ألف ليلة وليلة لأنهم من جنس آري وفي هذا الكتاب شيء من التمثيل. 
والعلوم والفنون تحدث في الأمم بحسب الدواعي والبواعث وفي العربية شيء 
من الروايات وقطع تمثيلية ولكنها مبعثرة غير منظمة. 
وسألت أحد الحكماء عن ذلك فقال ليس التمثيل طبيعياً في الأمم 
والعرب يأنفون منه لما عرفوا به من الأخلاق فيرون من سقوط المروءة 
أن يمثل مجلس الأمير أو الوزير وإن كان لا يخلو من حكمة فكيف بمجلس 
صبابة وغرام. أما اليونان فقد ابتدعوا التمثيل لأن لهم خيالات وتصورات 
خصوا بها دون سائر الأمم ونقل الأوربيون التمثيل عن اليونان لأنهم أرادوا 
أن يتشبهوا بهم حذو القذة بالقدة. وهناك أسباب أخرى زهدت المسلمين 
في التمثيل ذلك لأنهم أمة لم تنقل عن غيرها إلا ما مست حاجتها اليه وانطبق 
مع عاداتها وليس العرب أمة خيال بل أمة حس وحقيقة. 
هذا ما قاله العالمان المشار اليهما. وأنت ترى أن التمثيل في بلادنا 
حديث النشأة. كانت بعثته الأولى سنة ١٣٨٢ هـ في سورية ومنها انتقل الى 
مصر. وما برحت حاله تتقلب بين هبوط وصعود وإن لم يعد ذلك صعوداً 
بالنسبة للأمم الراقية. وليس ذلك فيما أحسب إلا لانقطاع الرغبات في 
الآداب العربية واقتصار القوم من التمثيل على الأغاني والمناظر لا على 
المعنويات والجواهر. 
