الرجل فليجعلها كما يشاء. والذنب على الهيئة الاجتماعية لأنها ترى كل تلك 
الأمور ولا تمديدها للمرأة وتساويها بالرجل في كل شيء فإنه عار على عصر 
العلم والمدنية والحرية والفلسفة ان تبقى فيه المرأة تفجر لتأكل . . 
وفي الرواية من دلائل الإقدام ما لا يستغرب ممن تعلموا العلم المدني 
الصحيح وتشبعوا بآداب العصر الحاضر فكان لهم من علمهم وتربيتهم 
ما يدفع بهم الى قول الحق ولو أمر في بعض الأذواق. وإنا لنحمد الله على 
أن رأينا في الناشئة المصرية أمثال الكاتب الموما اليه ممن يضعون الهناء 
مواضع النقب ولا يحفلون بالفقاقيع الفارغة في خدمة العلم والأدب. 

سيرة العلم 

سفينة جديدة 
اخترع أحد الأمريكان باخرة تسير بمحرك كهربائي تقطع أربع عقد 
في الساعة ولها ست عشرة آلة دافعة تجعل في مؤخر السفينة وجناحها. وقد 
ثبتت صحة دعواه بالتجربة وستجتاز هذه الباخرة المسافة بين أوربا وأميركا 
في ثلاثة أيام بعد ان كانت تقطعها في عشرة وزيادة. 

أكبر دماغ 
في شبان الإنكليز اليوم شاب في ال ثلاثين من عمره اسمه دانا يعجب 
الإنكليز والأمريكان بقوة ذاكرته. وقال العلماء ان ذاكرته فريدة في العالم. 
وقد أكثر من إجهادها حتى صرح أهل الأخصاء بأنه لا يعمر أكثر 
من خمس و ثلاثين سنة. ولذلك أخذ يتدارك الأمر وهو يربح في الأسبوع 
