

مطبوعات ومخطوطات 

مداواة النفوس 
ل ابن حزم الأندلسي تآليف كثيرة ضاع أكثرها بما لقيه من أضداده 
في حياته على ما يتمثل لك من ترجمته. وقد ظفر بعض رجال العلم في المكتبة 
الظاهرية بدمشق بنسخة من كتاب له في الأخلاق سماه مداواة النفوس 
وتهذيب الأخلاق والزهد في الرذائل فانتدب الى طبعه الغيور محمد أفندي 
هاشم الكتبي فكانت من بعض ما أحيي بالطبع من مآثر السلف الصالح 
في هذا العصر. اقتبست منه صفحات قليلة في باب الصحف المنسية وعسى 
أن يتدارك الناشر بعض ما وقع فيه من الأغلاط في الطبعة الثانية. جمع 
المؤلف في كتابه هذا معاني كثيرة أفاده إياها واهب التمييز تعالى بمرور 
الأيام وتعاقب الأحوال والإشراف على أحوال الزمان وآثر تقييدها على 
جميع اللذات وعلى الازدياد من فضول المال وذم كل ما سبر من ذلك وأتعب 
نفسه وأجهدها ليكون ذلك أفضل له من كنوز المال وعقد الأملاك. 
وكتب الأخلاق مما ينبغي الحرص عليه اليوم وما أجمل ما قاله أبو محمد علي 
ابن أحمد في الأخلاق: 
إنما العقل أسا س فوقه الأخلاق سور 
فحلي العقل بالع لم وإلا فهو نور 
جاهل الأشياء أع مى لا يرى كيف يدور 
وتمام العلم بالعد ل وإلا فهو زور 
وزمام العدل بالج ود وإلا فيجور 
