
فوا راحتي ان كان زادي مقدماً ويا نصيبي ان كنت لم أتزود 
ويا لبدائع هذا الحبر عليّ وغرره ما أوضحها على كثرة الدافنين لها 
والطامسين لمحاسنها وعلى ذلك فليس ببدع فيما أضيع منه فأزهد الناس في 
عالم أهله. وقبله رُدي العلماء بتبريزهم على من يقصر عنهم والحسد داء لا دواء 
له — انتهى كلام ابن حيان في خبره. 
قلت انا ابن بسام ولعمري ما عقه، ولا بخسه حقه، وقال ابن 
بشكوال: كان أبو محمد أجمع أهل الأندلس قاطبة لعلوم الإسلام وأوسعهم 
معرفة على توسعه في علم اللسان ووفور حظه من البلاغة والشعر والمعرفة 
بالسير والأخبار. وسننشر طرفاً صالحاً من جيد شعره. 

الأمية والكتاتيب 
ليس في التاريخ ما يصح الاعتماد عليه في حال الأمية في الصدر الأول 
اللهم إلا بضعة سطور مبعثرة في تضاعيف الأسفار. وغاية ما استخلصته 
أن الكتابة والقراءة والحساب انتشرت بين أهل الإسلام على الزمن ولم 
يكن تعليمها الناس إلزامياً حتماً بل كان اختيارياً على نحو ما أمر الرسول عليه 
السلام اسارى أصحابه في إحدى الوقائع ان يفتدوا انفسهم إذا لم يكن لهم 
مال بتعليم عشرة من أولاد المسلمين القراءة والكتابة. 
والأُميّ والأُمان من لا يكتب أو من على خلقة الأمة لم يتعلم الكتاب 
وهو باقٍ على جبلته كما جاء في القاموس وزاد في التاج انا أمة أمية لا نكتب 
ولا نحسب أراد انه على أصل ولادة أمهم لم يتعلموا الكتابة والحساب فهم 
على جبلتهم الأولى. وقال بعضهم ومجاز الأميّ على ثلاثة وجوه قولهم أميّ 
