
 فليتفضل من أوتوا حظاً من العلم فكان همهم نفع الإنسان من حيث 
 هو إنسان، وخدمة المعارف لأنها مشاعة في الأمم نافعة للعمران، ويمنوا 
 عليها من فيض قرائحهم وثمرات أبحاثهم بما تتألف منه ندوة علمية حافلة 
 بالمطالب الممتعة الموجزة، ومجلس علم يختلف إليه العالم والمتعلم فيعود كل منهما 
 ببغيته منه، ومعرض حكمة تعرض في أصونته ما يلائم أذواق أهل كل 
 جيل وأفق من ضروب البضائع والأعلاق، وديوان إخوان تسوده أقلام 
 المنوّرين والمفكرين، وتقرهم عليه طائفة العالمين والعاملين. 
 والله المسؤول أن يربأ بهذا المقتبس عن أن يكون جعبة مشاغبة 
 وأهواء، وصحيفة تبجح ورياء، وأن يبرئه من آفات التطويل والتكرار، 
 ويدفع عنه عوادي المعايب والمعاير، ويجعله خير ذخر إذا الصحف نشرت، 
 يوم تبيض وجوه وتسود وجوه سبحانه وسعدانه. 

 صدور المشارقة والمغاربة 

 ابن حزم 
 ولد  سنة  ٣٨٤  وتوفي  سنة  ٤٥٦  هـ 
 في الناس من يفادون بنفوسهم حباً بنفع يرجون أن يجنيه أهلهم وعشيرتهم 
 ويتعزون عن ذلك بما يصيبونه من مغنم ديني أو دنيوي ومن هذه الفئة  ابن 
 حزم الأندلسي  . فقد ترك وزارة المستظهر بالله اختياراً لما آنس من نفسه 
 الغناء في العلم، وأقبل على القراءة وتقييد الآثار والسنن، فنال من ذلك ما لم 
 ينله  أحد  قبله ب  الأندلس  حتى عد قريع دهره، ووحيد قطره، و  ألف  من 
