 طبقتهم ولا تنفق سلعته مع وجودهم فعدل عن طريق الجد وسلك طريق 
 الهزل وعمل المنامات والرسائل المشهورة به والمنسوبة إليه وفيها دلالة على 
 خفة روحه ورقة حاشيته وكمال ظرفه. وقد تولى الوهراني الخطابة بداريا 
 إحدى  أمهات قرى الغوطة بدمشق وتوفي بها  سنة  ٥٧٥  هـ. 
 هذا هو المؤلف ومصنفه أنموذج يقول بأن الرقاعة ارتقت في ذاك 
 العصر كما ارتقت البلاغة وأن الدولة الصلاحية بما اشتهر عنها من الانطلاق 
 وانتشار المعارف ا  تسع  صدرها لمثل الوهراني اتساعه لأمثال البيساني للتين 
 قوم وللجميز أقوام وكلام المؤلف على خلطه وخبطه يضحك العبوس وقلما 
 تنقبض منه النفوس إلا لدن سماع بعض الألفاظ السخيفة التي تنبو عنها 
 الأذواق السليمة في هذا العصر. وقد رأى القارئ أمثلة من كتابته ورقاعته 
 في باب الصحف المنسية وهذا المؤلف أشبه بموليير ورابلي من شعراء  الفرنسيس  الفرنسيين 
 في النكات والأضاحيك ولكل أمة رجالها والناس كأسنان المشط في الاستواء. 

 نصائح للعملة 
 هو كتاب ألفه بالفرنسية  أحد  كتاب الفرنسيين  المسيو  بارو توخى 
 البحث في إيجاد السبل لتحسين حال العملة فحاز استحسان الخاصة والعامة 
 حتى منحه المجمع العلمي الباريسي  جائزة الإجادة وتدارسه بعض الراغبين 
 في النهوض. وقد كتبه بعبارة بسيطة ليفهمه طبقات القراء كافة ويتدبروه 
 كل التدبر يقصد المؤلف مما كتب طبقة العملة خاصة من الصناع والزراع 
 ولكن مصنفه البديع يستفيد به كل طالع محكمة بل كل عامل في الأرض 
 موعظة حسنة. فيتناول منه عملة بولاق وترع النيل وسائر مزارعي أرياف 
