

تعليم اللغات 
إن تعليم اللغات على الطريقة التي جرى عليها الغربيون واقتبسها المشارقة 
قد تكون نظرية أكثر مما هي عملية فيطول أمرها ويصعب تناولها. 
ولطالما رأينا من يترجم أشعار شكسبير الإنكليزي أو بوالو الفرنسي وإذا 
رمته الأقدار في شوارع لندن أو باريس لا يطاوعه لسانه ان يلفظ كلمات 
يهتدي بها لوجه طريقه. ذلك لأن الطريقة في تعلمه تلك اللغة الأجنبية هي 
عين الطريقة التي يستخدمها الأوربيون في تعليم الصم والبكم بل عين النهج 
الذي ينهجه المغاربة في تعليم إحدى اللغات الميتة من لاتينية ويونانية أو إحدى 
اللغات الحية من انكليزية وفرنسية وإيطالية وغيرها. 
إذ يكون تدريس النحو والصرف والترجمة من الكتب هو العدة في 
إتقان اللغات ويسهل على المعلم ان يدرس تلميذه على هذا النحو وربما أخذ 
في تعليمه لغة وهو لا يحسن ان يؤلف بين جملتين صحيحتين في تلك اللغة 
التي عهد اليه تدريسها ولم يجود التلفظ بها فكان شغله الشاغل تعليم تلامذته 
أصول التصريف والإعراب والترجمة على حين قد ثبت ان الدارس قد 
يستظهر قواعد لغة وقوانينها ولا يبرع في اللغة نفسها. وأسقم المذاهب في 
تعلم لغة ان يتكلم المرء بلغته في خلال تعلمه لغة غيرها. 
من أجل هذا قضت الحال ان تكون دراسة قواعد الإعراب 
والتصريف بعد معرفة اللغة معرفة عملية لا نظرية ولا تفيد الترجمة والنقل 
إلا اذا توفرت للطالب بادئ بدء معرفة الأساليب في اللغة الغريبة. فعلى 
من رام ان يتكلم لغة ويكتب فيها ان يفكر في تلك اللغة ويكون شعوره 
شعور أهلها فيها لا ان يصيغ تراجم وينقل جملاً. فتستدعي الأفكار 
