

المرأة الطليانية 
كتبت إحدى كاتبات الطليان وهي من أعداء المرأة الأشداء قالت: 
أنه لم يحدث في حال النسوة أقل ارتقاء حقيقي. وزعمت ان المرأة الطليانية 
ليس لها ما تأخذه عن الغريبات عن جنسها وذكرت بأنه ينبغي توفير العناية 
بتعليم البنات في إيطاليا وغيرها من الممالك التعليم العالي. 

النوام أو مرض النوم 
نشر الأميرالاي بروس الذي عهدت اليه الحكومة الإنكليزية منذ 
عام ١٩٠٢ بالبحث عن أسباب مرض النوام ودواعي انتشاره في أواسط 
إفريقية كتاباً قال فيه انه لم يبق شك بأن هذا المرض ناتج من ذباب سام يتناول 
السم من دم الحيوان المصاب ويعض أو يقرص من هو عرضة له من الناس 
وتمتص الذبابة المادة المعروفة القتالة وتبقى في معدتها الى أن تقذف بها بواسطة 
خرطومها عندما تمس جزءاً من جسم الإنسان. واللدغة تكاد لا يشعر بها 
بادئ بدءٍ حتى ان المرء لا يشعر بها في حينها إلا بعد مدة طويلة وربما بعد 
أن يمضي عليها حولان أو ثلاثة فتنسد الأوعية الدموية في الدماغ وتحرم جوهره 
من المادة وتصاب به الغدد الليمفاوية خاصة. 
علم ذلك من تجارب في هذا المعنى أجريت على القرود. وينتشر مرض 
النوام خاصة في أقاليم ذات بطائح على شاطئ الأنهار والبحيرات وذبابه قلما 
يبتعد عن مقره أكثر من مائة متر ولكنه غزير جداً بحيث انه هلك في 
أوغندا من سنة ١٩٠١ إلى سنة ١٩٠٤ زهاء مائة ألف نسمة من هذا المرض. 
قال الباحث المشار اليه وسبب هذه الزيادة الهائلة أن أهل البلاد يحاذرون اتخاذ 
الأسباب الصحية ولا يعتقدون بخطر تلك اللدغة القتالة التي لا يشعرون بها 
