ذلك إلا بصيرة في نشرها، وجدالاً للمعاند فيها، الى أن مضي لسبيله. 
وأكثر معايبه زعموا عند المنصف له، جهله بسياسة العلم التي هي أعوص 
من إيعابه، وتخلفه عن ذلك على قوة سبحه في غماره، وعلى ذلك كله فلم يكن 
بالسليم من اضطراب رأيه، ومغيب شاهد علمه عنه عند لقائه، الى أن يحرك 
بالسؤال فيفجر منه بحر لا يكدره الدلاء، ولا تقصر عنه الرشاء، له على 
كل ما ذكرناه دلائل ماثلة، وأخبار مأثورة، وكان مما يزيد في شنآنه 
تشيعه لأمراء بني أمية ماضيهم وباقيهم. . . 
وبعد ان ذكر ابن حيان إدلال ابن حزم بأرومته ونسبه، مع انه من 
عجم لبلة، وماله من المجالس مع أولي المذاهب المرفوضة من أهل الإسلام 
وأورد بعض تآليفه قال: ومن شعره يصف ما أحرق له من كتبه ابن 
عباد قوله: 
فإن تحرقوا القرطاس لا تحرقوا الذي تضمنه القرطاس بل هو في صدري 
يسير معي حيث استقلت ركائبي وينزل ان أنزل ويدفن في قبري 
دعوني من إحراق رقّ وكاغد وقولوا بعلم كي يرى الناس من يدري 
وإلا فعودوا في المكاتب بدأة فكم دون ما تبغون لله من سر 
وله: من ظلّ يبغي فروع علم يُدرى ولم يدر منه أصلا 
فكلما ازداد فيه سعياً زاد لعمري بذاك جهلا 
وقال: كأنك بالزوار لي قد تناذروا وقيل لهم أودى عليّ بن أحمد 

فيا ربّ محزون هناك وضاحك وكم أدمع تذرى وخد مخدد 
عفا الله عني يوم أرحل ظاعناً عن الأهل محمولاً الى بطن ملحد 
واترك ما قد كنت مغتبطاً به وألقى الذي آنست دهراً بمرصد 
