 الأمر شيء ما خلقنا عملة وما حالهم في شكواهم إلا حال من يشكو من كونه 
 خلق إنساناً. فالعمل قانون الطبيعة البشرية وهو شريف بذاته في نظر العقل 
 مقدس مبارك كيفما كانت الطرق التي يجري عليها والغاية التي يرمي إليها. 
 والعملة صنفان: صنف يعمل ذكاؤهم فقط ويدعون عملة الفكر أو أرباب 
 الصناعات الفكرية وهم الذين يتعاطون الأعمال الملقبة بالأعمال الحرة. 
 والصنف الآخر طبقة العملة بأيديهم وأجسامهم وهم أوفر عدداً وأكثر 
 سواداً. هؤلاء العملة هم الأولى يعملون في القرى والمدن ويتبارون في 
 استخراج نتاج الطبيعة على اختلاف عناصرها ويكيفون تلك النتائج بحيث 
 تصلح لما يتطلبه المجتمع من الحاجيات. وهذا الضرب من العملة قسمان أيضاً: 
 زراع وصناع والفئة الثانية مفضلة إلا أن كلتيهما حريتان بالاعتبار والإكرام. 
 حياة العامل أضمن مراتب الحياة الإنسانية بأسرها لأن له من فكره 
 رأس مال لا يسلبه إلا بفقد صحته وزوال كيانه. وليس هذا النوع من 
 الثروة عرضة للأخطار كسائر أنواع الثروة إذ العمل للمجتمع البشري بمثابة 
 التنفس في الحياة ولا يتأتى توقيف حركة العمل والتنفس  بدون أن يؤدي 
 هذا الانقطاع إلى بحران عظيم قد يودي بصاحبه إلى الفناء إذا دام على أشده. 
 وإن حياة الصناع لتستدعي نشاطاً أكثر وحركة دائمة وإذا حدث في 
 الأحيان أن فترت الصناعة موقتاً في بلاد فإن بلاداً غيرها تتطلب نزول 
 أهلها فيها. ومن اعتاد أن يستخدم قواه الطبيعية مدفوعاً بعامل العقل 
 والذكاء يجد له بسطة في الرزق حيث حل من أرض الله. قال  أحد  عقلاء 
 الأقدمين ليس للقدر سبيل إلي فيسلبني مالي لأني حيثما رمت بي تصاريفه 
 لا أخاف الفاقة ولا اضطر إلى سداد من عوز إذ أحمل ثروتي كلها معي 
