مصر مثلاً كما يتناول منه العاقل أكثر من الجاهل والخاصي فضلاً عن 
العامي والكبير زيادة على الصغير في كل قطر ومصر. 
وقد بحث المؤلف فيما يحول دون العامل ونجاحه وسعادته من المصاعب 
وأن بيده التنكب عنها ووضع المبادئ التي تنتج له طريق الفلاح والسعادة 
وتطبيقها على أدوار العامل ال ثلاثة أي حالة كونه خريجاً وعاملاً مستقلاً 
ومدير معمل وذكر في خلال تطبيقه لهذه الحالات ما يمكن ان يحدث 
للعامل من الأحوال النادرة الخاصة ويلم بما عساه يكون له من هذه 
الأحوال من التأثير في حياته الخاصة وعلائقه مع عياله وبين الطرق التي 
يتقي بها العامل عادية الأمراض ويقتصد جانباً من المال الذي يحصله بعرق 
جبينه مشفوعاً ذلك بما هو شائع من الأوهام بشأن العملة ورفاهيتهم رفاهية 
متناسبة مع حالتهم لا رفاهية يتمتع بها الرؤساء والكبراء بل رفاهية نسبية 
تتم لهم بها رغائبهم المشروعة التي أباح الله لهم الاستمتاع بها في هذه الحياة. 
وسأحصل بعض فصوله في باب التربية والتعليم لينتفع بتلاوتها بعض 
أهل بلادنا كما انتفع به من ألف برسمهم ووسم باسمهم. 

في وادي الهموم 
رواية حقيقية لا خيالية كمعظم ما ينشر هذه الأيام نسج بردها الكاتب 
الأديب محمد لطفي أفندي جمعة أحد منشئي جريدة الظاهر الغراء وهي 
تبحث في الشقاء الاجتماعي المستحوذ على بعض النساء قال: اني أعتقد بأن 
المرأة تصلح لأن تكون ملكاً طاهراً أو ملكة عادلة أو أماً رحيمة أو 
زوجاً فاضلة أو مدبرة عاقلة أو بغياً ساقطة أو مجرمة قاتلة وكل ذلك في يد 
