 انقطعوا عنه حتى أن المدمن له ليصعد العقبة الكؤود أسرع من كل من 
 ألف  التصعيد في الجبال والنجاد. ويحسن أن يذاب في الماء أو في شاي 
 خفيف ولا بأس باستعماله مع الليمون وإذا أذيب  ١٥٠  غراماً منه في لتر 
 من الماء أو الشاي فينفع في الهضم ويدب النشاط في الجسم. 

 حياة الفقير 
 أفاض  أحد  المفكرين في تدبير مساكن العملة والطبقة الدنيا من 
 الناس فقال إنها تتطلب حسن تدبير الصحة والجري على قواعدها من حيطان 
 وسقوف يمكن غسلها وإزالة الأوساخ عنها ومن نوافذ كبيرة وماء على 
 ما يحب وسرب  قبو  للمؤنة وهري أو أنبار لتنشيف الغسيل. ولعله اختار 
 أن تكون النوافذ كبيرة حتى يتخلل المساكن الهواء والشمس فقد 
 جاء في المثل الفرنسي يدخل الطبيب حيث لا تدخل الشمس وما أصحه من 
 قول ولذلك ترى من يعنون بصحة البيوت يقومون على تهوية المنازل كل يوم. 

 دواء الأرق 
 بحث  أحد  أطباء مدرسة اكسفورد الجامعة في بلاد الإنكليز بحثاً 
 دقيقاً في مداواة الأرق فارتأى أن أحسن علاج له أن يتلو المؤرق وهو 
 على فراشة كتاباً يسهل عليه فهمه هنيهة من الزمن لا تقل عن نصف ساعة 
 ولا تتجاوز الساعة من مثل كتب بلوتارك اليوناني أو  ولتير سكوت الإنكليزي 
 أو أناتول فرانس الفرنسي. وارتأى غيره أن المنوماث هي الأشعار وخصوصاً 
 القصائد الكبيرة. ونحن نرى أن تلاوة شعر كثير من شعرائنا المحدثين 
 تجلب النوم لا محالة. 
