من خبال الشيخوخة، والبلاهة والتغفل والجنون كما قالوا فنون ويكون 
جنون الخبل ناتجاً من تعاطي الكحول فإن المدمنين للشراب ما برحوا 
ينمون نمواً عجيباً. وإنكلترا أكثر البلاد التي زاد فيها الجنون في هذه 
الأثناء. فقد كان عدد المعتوهين فيها سنة ١٨٦٦ - ٥٣ ألفاً فصار سنة ١٨٩٧ - 
٩٩ ألفاً فالمعتوهون الآن واحد في كل ٢٩٣ بإنكلترا. وقد ثبت لدى 
أدباء بريطانيا ان مجانينهم كثروا بكثرة انهماك القوم في تناول الأشربة 
الروحية فإن ٣٣ في ال مائة من المعتوهين هم ممن يتعاطون المسكرات عندهم. 
وقد نشر حديثاً أحد نُطس الأطباء بحثاً دقيقاً في الجنون بالولايات 
المتحدة فثبت عنده بالإحصاء ان أكثر الولايات عرضة للجنون هي التي 
كثر تعاطي الأعمال الصناعية فيها في جنوبي البلاد. أما البلاد الزراعية فإن 
المصابين بها أقل من ذلك فتجد في مقاطعة الماساشوست مجنوناً في كل 
٣٤٨ ساكناً على انك لا تجد غير مجنون واحد في كل ٩٣٥ من مقاطعة 
الأركانساس. والجنون بين السود أقل انتشاراً منه بين البيض. ومادام 
الزنوج نازلين في الأرياف فهم في مأمن من ضياع العقل ولكن متى نزلوا 
الحواضر وأخذوا في مجاراة البيض ومجاذبتهم حبل الجهاد الاجتماعي يكثر 
فيهم هذا الداء فيملؤون البيمارستانات والمستشفيات. 
ومن أمراض هذا القرن ما عرفه أطباء الأمريكان من مرض دعوه 
نوراستينا أو ضعف المجموع العصبي. مرض يكثر انتشاره في البلاد التي 
تزدحم فيها أقدام 
السكان. ولم يعرفه قدماء الأطباء فخلطه بعضهم بفقر الدم 
وبعضهم بالهستيريا ومعظم المصابين به ممن صرفوا قبل الوقت قواهم العصبية 
في الإفراط بالشهوات من الرجال وممن ضعف تركيبهن النامي من النساء 
