 وهو كلام يصدق على العالم كما يصدق على العامل كل الصدق. لأن العامل 
 لا يعدم من يحتاج إليه في أي ناحية رمته فيها يد الأقدار وكيفما قلبته صروف 
 الدهر فعيشه أكثر ضماناً من عيش العالم مادام له من عمله مهارة، ومن 
 جسمه قوة، وما عليه أن يتعلم لغة قوم ينزل عليهم لأن عمل يديه ينوب في 
 خطاب من يود خطابه. 
 وللعامل من الاستقلال ما يفوق به سائر طبقات الناس وإن لم يتأتَ 
 لامرئ في العالم أن يستمتع بالاستقلال المطلق. وذلك لأن العامل في غنى عن 
 التزلف والملق لا يحتاج إلى من يمد إليه يد المعونة إذ قلما يحاذر أن يكون له 
 ممن يجاريه ما يحرمه التمتع بعمالته فإن من يعمل له محتاج للعامل الذي يفوق 
 غيره في أمانته ومهارته. فكما أن العامل يحتاج لمن يعمل له فهذا محتاج 
 للعامل أيضاً والحاجة بينهما متبادلة فليس في ذلك غضاضة على العملة البتة. 

 صحف منسية 

 نصائح ابن حزم 
 باب عظيم من أبواب العقل والراحة وهو طرح المبالاة بكلام الناس 
 واستعمال المبالاة بكلام الخالق عز وجل بل هو العقل كله والراحة كلها. من 
 قدر أنه يسلم من طعن الناس وعيبهم فهو مجنون. من حقق النظر وراض 
 نفسه على السكون إلى الحقائق وأن المها في أول صدمة كان اغتباطه بذم 
 الناس إياه أشد وأكثر من اغتباطه بمدحهم إياه لأن مدحهم إياه إن كان 
 بحق وبلغه مدحهم له أسرى ذلك فيه العجب فأفسد بذلك فضائله وإن كان 
