 الحياة الاجتماعية العادي. ويحسن في اختيار المعلمين أن يكونوا ممن لا يعلمون 
 لغة المتعلم. 
 ومما يضحك ما وقع لولد  أحد  كبار المنشئين الفرنسيين وكان يدرس 
 الألمانية على طريقة برليتز قيل أنه لما بلغ به المعلم إلى تمييز الفعل المتعدي من 
 اللازم لم يفهم التلميذ المراد من المتعدي واللازم وأخذ معلمه يشرحهما له 
 بالإشارة تارة والتشبيه طوراً فلم يفلح وكان تلميذه معه كأعجم طمطم لا يفهم 
 ولا يُفهم. وأبى الأستاذ على تلميذه أن يفسر له شيئاً بلغته مع إلحاحه عليه 
 في ذلك وراح الطفل إلى دار أبيه وقد بلغ منه الغيظ وأنشأ يقلب كتاب 
 نحوه يفتش عن الأشكال فاهتدى بنفسه إلى حله وشكا أمره إلى والده فقال 
 له: أي بني لقد أحسن الأستاذ أن أبى عليك شرح ما يريد تعليمك بلغتك 
 ولو قاله لك لغرب عن ذهنك وأصبح لديك بعد زمن نسياً منسياً. أما 
 الآن فإني على ثقة من أنك لا تنسى التفرقة بين الفعل اللازم والمتعدي ولو 
 بعد  مائة  سنة. 
 قال الكاتب الذي عربنا عنه هذا المبحث وقد كاد أرباب الأفكار 
 والحصافة يجمعون على أن  اللغات الحية لا تعلم كاللغات الميتة بل أنه لابد في 
 الأولى من المران على التكلم بها من أول وهلة وأنه ما من لغة مهما تراءى 
 من صعوبتها على المتعلمين بادئ بدء سواء كانت اللغة الروسية أو الهندية 
 أو العربية أو الصينية إلا ويتيسر إتقانها على طريقة برليتز في مدة تختلف 
 باختلاف ذكاء المتعلم وصعوبة اللغة والله أعلم. 
