ثلاثة آلاف فرنك وباع دماغه بخمسين ألف فرنك قبض بعضها من أحد 
الباحثين ليفحص دماغه بعد موته وأوصى إذا هلك في انكلترا أن يحزَّ 
رأسه للحال ويحنط ويبعث به الى أميركا. ويقال أن دماغه يزيد نحو ثلثمائة 
غرام عن دماغ كوفيه الذي حاز الأولية في كبر الأدمغة. 

السل في القرى 
يقولون ان السل ينتشر بين سكان القرى والريف انتشاره في الأمصار 
والمدن وسببه الغبار والكحول وفساد المعيشة وإنهاك القوى والفحش 
ولا سبيل الى تلافي ذلك الخطب إلا بأن تجعل الحكومات فئة من أطبائها 
يختلفون الى الأرياف فيعزلون السقيم عن السليم ويقيمون للمسلولين مستشفيات. 

دجاجة حاضنة 
جرت حتى اليوم تجارب كثيرة بين أجناس الحيوانات في أمر التناسل 
ولكنه لم يعهد في حوادث التاريخ الطبيعي ان حضنت دجاجة أجراء 
كلاباً صغيرة فقد خطر لأحدهم في بلاد الإنكليز ان يستعيض عن البيض 
الذي تحضنه الدجاجة بصغار الكلاب فطاوعته الدجاجة وبذل لها ولما تحضنه 
من هذه الرضع عنايته كأن يسقيها بإبريق ذي زمولة مصاصة وغير ذلك 
من ضروب العناية فأفلح في تجربته. 

وقاية الكتب 
لما احترقت مكتبة تورين في إيطاليا في العهد الأخير وذهب فيها 
من أمهات الكتب العظيمة ما طالت له حسرة العلم والعلماء قام جمهور من 
رجال الغرب يفكرون في إيجاد طريقة تحفظ بها ثمرات العقول ولا تسطو 
