و احد والشذوذ بحده وهو ما يشوه الأشكال الظاهرة الى ما يخالف شكل 
بقية النوع وهو في الغالب يؤثر على وظائف الأعضاء بحيث تتعذر الحياة في 
خارج جوف الأم. 

نفاضة الجراب 

أسعار الأشعار 
قال الوهراني لبعض أصحابه وقد فارقه من الشام الى مصر: فاجتمع 
يوماً ببعض المعارف الراسخين في المعارف، فسأله عن أسعار الأشعار فأخبره 
عنها بالكساد، والفساد، وعن أهلها بالحراف، والانحراف، وقال: كل كلام 
مسجوع، لا يسمن ولا يغني من جوع، وصاحب القصيد، كالباسط ذراعيه 
بالوصيد، وما عند الأمراء، أخسُّ من ذقون الشعراء، فلو بشر أحدهم بشار 
وهنأه ابن هانئ، وقصده أبو العلاء، ونزل به صريع الدلاء، ومدحه الدؤلي 
بداليته، والطائي بطائيته، والوأواء بواويته، لما أجازوه على ذلك بجوزة، ولا 
أثابوه بثوب خليع، ورد أمس الذاهب أهون عليه من أخذ ذهبه، وخلع 
الأكتاف أهون من خلعه، وحنوط الغاسل أقرب من حنطته، والشعرى 
أقرب من قرطه، والتبن مثل التبر. 

الشاعر والشعير 
كتب سبط ابن التعاويذي — الشاعر المطبوع الذي يقول فيه ابن 
خلكان انه لم يكن قبله بمائتي سنة من يضاهيه في جودة الشعر ورقة المعاني 
ودقتها ٥٥٣ — الى عضد الدين أبي الفرج محمد بن المظفر وهو من 
أبناء مواليه يطلب منه شعيراً لفرسه. 
