 كيفياته ويلبسه صفاته فترى الفاضل يودُّ لو كان الناس فضلاء وترى كل من 
 ذكر شيئاً يحض عليه بقول أو فعل أمراً مداوماً وكل ذي مذهب يود لو 
 كان الناس موافقين له وترى ذلك في الغياض إذا أحال بعضها على بعض 
 أحاله إلى نوعيته وترى ذلك في تركيب الشجر وفي تغذي النبات والشجر 
 والماء ورطوبة الأرض وإحالتها ذلك إلى نوعيتها. 

 نكات الوهراني 
 كتب الوهراني على لسان بغلته إلى الأمير عز الدين موسك فقال: 
 المملوكة ريحانة بغلة الوهراني تقبل الأرض بين يدي المولى عز الدين حسام 
 أمير المؤمنين، نجاه الله من حر نار السعير، وعطر بذكره قوافل العير، 
 ورزقه من القرط والتبن والشعير، وسق  مائة  ألف  بعير، واستجاب فيه 
 صالح الأدعية من الجم الغفير، من الخيل والبغال والحمير، وتنهي كل 
 ما تقاسيه من مواصلة الصيام، وسوء القيام، والتعب في الليل والدواب نيام، 
 قد أشرفت مملوكته على التلف، وصاحبها لا يحتمل الكلف، ولا يوقن 
 بالخلف، ولا يحل به البلاء العظيم، إلا في وقت حاجتي إلى القضيم، لأنه 
 في بيته مثل المسك والعبير. . . 
 فشعيره أبعد من الشعرى العبور، لا وصول إليه ولا عبور، وقرطه 
 أعزُّ من قرط مارية، لا يخرجه بيع ولا هبة ولا عارية، والتبن أحبُّ إليه 
 من الابن، والجلبان، أعز من دهن البان، والقضيم، بمنزلة الدر النظيم، 
 والفصة، أجمل من سبائك الفضة، وأما الفول، فمن دونه  ألف  باب مقفول، 
 فما يهون عليه أن يعلف الدواب، إلا بعيون الآداب، والفقه اللباب، 
