

التمثيل في الإسلام 
للتمثيل يدٌ في تربية الملكات وترقيق الشعور والإحساس يعده الغربيون 
من العوامل في انهاض الأمم، ويعده العامة من المسليات. وما هو إلا 
أُمثولات، ويراه فريق هزلاً، وما هو إلا عين الجد. وأيُّ نفس لا تتأثر 
بالفضيلة والرذيلة. والسعادة والشقاء. والماضي والحاضر. والمفجع والمطرب. 
وكأن الغرب خُصَّ بمزية التمثيل كما اختص بكثير من المزايا ولم ترج سوقه 
في الشرق في عصر من العصور إلا في مملكة الشمس المشرقة بلاد يابان 
فإن التمثيل فيها قديم كما نقل أحد الفرنجة وقد جاءت الى بلاد الألمان ممثلة 
يابانية منذ بضع سنين اسمها سادايا كو من أعظم الممثلات اليابانيات 
فأدهشت القوم بتمثيلها. 
وليس من حجة تاريخية يستأنس بها على وجود التمثيل عند العرب 
غير عبارة كنت قرأتها في بعض أسفار كمال بك الشهير وأظن في مقدمة 
روايته جلال الدين خوارزمشاه تشعر بأن عرب الأندلس عرفوا التمثيل 
واشتغلوا به قليلاً. وما أدري على أي شيء بنى هذه الحادثة التاريخية على 
حين يكاد يكون في حكم الإجماع اتفاق الباحثين في مدنية المسلمين على 
أنهم ما عرفوا التمثيل على نحو ما كان عليه عند أمم الحضارة القديمة. قال 
أحد فضلاء الألمان ان التمثيل لم يشتغل به العرب بداعي غلظ حجاب النساء 
عندهم والحظر عليهم في الخروج والتمثيل لا يتم بدون مثول النساء فيه. 
ذاكرت مرة أحد الأئمة في معنى التمثيل عند المسلمين فقال انه من 
خصائص الجنس الآري وأن الجنس السامي ومنه العرب لا يعرف التمثيل 
ولا شغل نفسه به لأن حالته لا تقتضي ذلك. ولعل الفرس ألفوا كتاب 
