 سبيله ويكون مجراه إلى الطبيعة أقرب. 

 السحر بين الصفر 
 حدَّث  أحد  الأطباء في مجلة فرنسية عن حالة السحر في الحياة الخاصة 
 والعامة بين الصفر فقال أن أفكار الصينيين في الأرواح والقوى السحرية 
 تشبه ما يعتقده سائر الشعوب فإن انتشرت أمثال هذه الخرافات فذلك لأن 
 أعمال السحرة من الصينيين والأناميين تشبه أعمال سخرة الإفرنج ومشعوذيهم 
 ولها كلها نتائج واضحة تجمعها كلمة التخريف والتضليل. 

 ركاز الماس 
 في مجلة  القرن  ال  عشرين  الفرنسية بحث في معادن الماس في أطراف 
 العالم قال فيه كاتبه: يظهر أن معادن جنوبي إفريقية هي مستودع الأحجار 
 الضخمة من الماس ولكن أجمل  الماس ما جاء من الهند ثم من البرازيل. 
 وهذا الفرق ناتج من اختلاف أصول الماء وفيما خلا ركاز رأس الرجاء الصالح في 
 إفريقية يعثر على الماس مؤلفاً من انحلال الصخور المحتوية على ماس 
 أما في إفريقية فإنه يتولد في الصخر ومنه يتراءى للعيان. 

 منذر الحريق 
 جرب المنذر الجديد الذي اخترع للإعلام بالحريق قبل وقوعه في مدينة 
 نيويورك وأخص ما في هذا المنذر أن يمنع سوء القصد ويكشف 
 الفاعل للحال. ولهذا المنذر علبة متى فتحت تأخذ ساعة دقاقة تدق دقاً 
 لا ينقطع تنبه رجال المطافئ والمضخات وأماكن الإعانة ويوجد في 
 داخلها بابان صغيران لهما ثقب تدخل فيه اليد لتنادي به وتنذر حتى إذا 
 استصرخ من يلزم إسراعه تمسك يد معمولة من معدن الألمنيوم وحافاتها 
