العدد كثيرة الحصا وإن هلك بعض بنيهم صغاراً لقلة العناية بصحتهم ولعل 
ذلك قضى ان تكون حركة الجنس العربي على وتيرة واحدة لا قلب فيها 
ولا إبدال. وجماع الأمم الغربية تتناسل تناسلاً غريباً ما خلا فرنسا التي 
منيت بقلة النسل وعقلاء أهلها في المقيم المقعد من سوء عاقبة ذلك. 

التربية والتعليم 

العمل والعملة 
في الحديث كلكم حارث وكلكم همام. والحارث الكارث واحتراث 
المال كسبه والإنسان لا يخلو الكسب طبعاً واختياراً. والهمام مشتق 
من هم بالأمر يهم اذا عزم عليه. قال الراغب الأصفهاني: العمل كل كله 
فعل يصدر من الحيوان يقصده فهو أخص من الفعل لأن الفعل قد ينسب 
إلى الحيوانات التي يقع منها فعل بغير قصد وقد ينسب الى الجمادات والعمل 
قلما ينسب الى ذلك ولم يستعمل في الحيوانات إلا في قولهم الإبل والبقر العوامل. 
قال علماء اللغة: واعمله استعمله واعتمل اضطرب في العمل وقيل عمل 
لغيره ورجل عمِل وعمول ذو عمل ورجل عمول كسوب. والعُمالة رزق 
العامل الذي جعل له على ما قلد من العمل والعملة العاملون بأيديهم ضروباً 
من العمل في طين أو حفر أو غيره. والعامل هو الذي يتولى أمور الرجل 
في ماله وملكه وعمله. واستعمل غيره إذا سأله ان يعمل له واعمله أعطاه 
عمالته. قال باور: 
يشكو بعض العملة من حظهم وسوء طالعهم ويقولون لو كان لنا من 
