 عليها النار ولا غيرها من الآفات. وقد وفق  أحد  أساتذة مدرسة كاليفورنيا 
 الجامعة بأميركا إلى أن أنشئ بفضله في  الولايات المتحدة  مكتب يعمل على 
 ضم المنحس من الصحف المخطوطة وجعل أمهات للطوابع والنقود. وسيجعل 
 من هذه الدفاتر نسخ يتناولها العلماء والباحثون بأقل ما يمكن من الأثمان. 

 جزيرة مغمورة 
 تركت  إنكلترا  ل  ألمانيا  سنة  ١٨٩٠  جزيرة  ايليكولاندا  في  البحر الشمالي 
 وأخذت عوضاً عنها جزيرة  زنجبار  لكن تلك الجزيرة أخذت تغمرها المياه 
 فلم يبق منها غير ربعها على ما بذل من العناية في كفّ عادية المياه عنها ولا 
 تلبث  ايليكولاندا  أن تصبح في خبر كان يضمها اليمُّ إلى صدره ويدرجها في 
 قاعه وقعره. 

 ولوع  اليابان  بالمحسوسات 
 ليس  اليابان  في ولوعهم بالمحسوسات بأقل من الصينيين إذا صحَّ الحكم 
 على أخلاقهم من مطالعة الكتب التي تتداولها أيديهم وترغب في تصفحها 
 نفوسهم. ففي خزانة كتب طوكيو عاصمة الإمبراطورية اليابانية قلما يطالع 
 المختلفون إليها الروايات والقصص فقد يتداول القراء في السنة  ١٦  في ال  مائة 
 من الكتب الدينية الموجودة في تلك المكتبة و  ٢١  في ال  مائة  من الكتب 
 الرياضية وعلوم الطب و  ٢٠  في ال  مائة  من كتب الأدب و  ١٨  في ال  مائة  من 
 كتب الجغرافيا والرحلات. 

 أخلاق الأمريكان 
 نشر  أحد  أساتذة  هارفرد  الجامعة بأميركا كتاباً في علم النفس الأمريكية 
 ذكر فيه ما أمتاز به الأمريكان على من سواهم وهو يرجع إلى  أربعة  فصول 
