من تعلموها على دكات المدارس وهم يقلبون المعاجم ويتأبطون كتب نحوها 
وصرفها وبيانها ناقلين ناسخين مستظهرين ناسين. وطريقة برليتز هذه ان 
يستعمل أولاً اللغة المتعلمة خاصة وأن يتابع التصور في اللغة الغريبة مباشرة 
بدون وساطة اللغة الأصلية وأن تُعلَّم أسماء الأعيان بقوة الحس وتعلم أسماء 
المعاني بتتابع التصور ويدرس النحو بالأمثلة والشواهد. 
هذا مذهب الأستاذ برليتز في إتقان ملكة اللغات وقد انتقل من 
نيويورك الى باريس عام ١٨٨٩ فأسست في هذه العاصمة أول مدرسة على 
تلك الطريقة وانتقل هذا المذاهب في تلك السنة الى إنكلترا وألمانيا فأسست 
في كل من لندن وبرلين مدارس لهذا الغرض. وما برحت مدارسها تتكاثر 
في الأصقاع الأوربية حتى كانت في بدء هذه ال سنة ٢٤٢ مدرسة في أوربا 
وحدها وكلها أسفرت عن ارتقاء واقتصاد في الوقت والمال وطريقة القائمين 
بهذا الأمر ان يكون لكل تلميذ أستاذه الخاص به فيأخذ هذا يعلم تلميذه 
ما يقع نظره عليه في قاعة الدرس من منضدة وكرسي وكتاب وباب ونافذة 
يلفظها بلغتها ولا يزال يكررها المتعلم حتى يتقن التلفظ فإذا نفذت المسميات 
لدى الأستاذ في الغرفة يعمد الى صور سهلة واضحة رسمت على صفحات 
مجموعة رسوم فما هو إلا ان يتعلم التلميذ أسماء الأشياء الواقعة تحت حسه 
مع الألوان التي يمتاز بها كل منها ثم ينتقل الى صفات الحجم وأفعال الحركات 
والأعداد. فإذا انجز درس الأشياء يشرع المعلم في اختيار جمل يكون التلميذ 
قد عرف أكثر مفرداتها. فلا يمضي ثلاثون درساً إلا وقد عرف التلميذ 
الأفعال الشائعة في الاستعمال والمفردات التي تدخل غالباً في الأحاديث العامة 
ويتمكن في ستين درساً من بيان فكره أصح بيان ف يكل ما له علاقة بمجرى 
