

 علوم الدعاة 
 المنار  - في مقالة دعوة  اليابان  إلى الإسلام أن الداعية ينبغي له فهم 
 الكتاب العزيز  والاطلاع على السنة ومعرفة ما فيها من حكم التشريع 
 ومعرفة السيرة النبوية وتاريخ الإسلام والبصيرة في علم الاجتماع والتاريخ 
 العام والإلمام بسائر العلوم العصرية والاطلاع على ضروب الأساليب المدنية 
 وغير ذلك. 

 محمد علي الكبير 
 المقتطف  - ما برح يكتب في تاريخ  محمد  علي  الكبير  وهو في الحقيقة 
 بحث في تاريخ  سورية  و  مصر  في أوائل القرن الماضي وجل اعتماد كاتبه 
 على  تاريخ  الجبرتي  و  تاريخ  مشاقة  وكلاهما ثقة. وما أحلى اعتراف مشاقة بأنه 
 كان يساعد  إبراهيم  باشا  وخصومه معاً على حسب طاقته واعتذر عن نفسه 
 بأن خدمة إنكلترا واجبة عليه لأنه من مأموريها. 

 شواذ الخلق 
 الضياء  - شواذ الحلق هو كل ما شذ عن المألوف في نوعه بزيادة أو 
 نقص في أعضائه أو اختلاف في بعض أشكاله أو تخاذل في خلقته وهو 
 أن لا يكون بعض أعضائه مناسباً لبعض غرابةٍ في منظره بأن 
 يتجاوز الحد في الضخامة أو الدمامة. قسمها بعضهم إلى  أربعة  أنواع الشذوذ 
 البسيط وهو ما كان في عضو و  احد  أو جهاز و  احد  أو حالة واحدة من 
 أحوال التركيب والشذوذ المركب وهو ما يتناول عدة أعضاء من الجسم 
 ولكنه لا يمنع شيئاً من الوظائف والشذوذ المتداخل وهو في الغالب يرى 
 من الظاهر ويكون باجتماع أعضاء الجنسين أو بعض مميزاتهما في شخص 
