 اللغة شأن مصور لا يحتاج إلى إتقان العلوم الطبيعية والكيماوية ليصنع صوراً 
 شمسية بديعة. 
 ما اللغة في الحقيقة إلا صورة محكية من الحياة فاقتضى في تعلمها أن يسير 
 الإنسان من نفس الحياة لا أن يعمد إلى أشكال من التعبير لا تمس ولا 
 تتحرك. وقلما تتلاءم الألفاظ وصور الأفكار بين لغة وأخرى كل التلاؤم 
 فالبداءة بالترجمة الحرفية من لغة إلى لغة يراد تعلمها إضاعة للوقت وإتعاب 
 للذهن على غير طائل. ومن العسر المتعذر أن يرسم المرء صورتين رسماً 
 خفيفاً على حين لا يضع إحداهما على الأخرى وكذلك الحال في اللغات فقد 
 امتنع أن يحكم وضع لغتين بعضهما على بعض. 
 واللغة بموجب هذه الأصول الجديدة عبارة عن محادثة دائمة باللغة الغريبة 
 فكل ما يقع نظر التلميذ عليه مباشرة يكون له منه مادة درس وموضوع تعلم. 
 وذلك بتربية الأذن والحواس الصوتية. فيلقن الأستاذ تلميذه حسن اللفظ 
 وسرعة التركيب فيدرس الأفعال الأولى بالأعمال والحركات يقوم ويذهب 
 إلى اللوح الأسود فبكتب ويفتح الباب ويرفع الكتاب ويضعه ثم تعرض 
 على سمعه مشاهد الحياة اليومية فيسهل عليه تأليف جمل صغيرة يتزايد كل 
 يوم عددها بسرعة. فيكون للتلميذ بهذه الطريقة في تأليف الجملة ما يلزمه 
 من أوليات القواعد والروابط. والأمم بأسرها تتعلم لغاتها بالعمل أولاً ثم 
 بالنظر. فيتعلم المتعلم ما تمس حاجته إليه إلى أن يكتب بدون غلط ويتعلم 
 التلميذ أولاً معاني الكلمات الغريبة ثم يلقن التمرينات  العديدة بعد معرفة 
 اللغة معرفة فطرية فمعرفة عقلية. ومن اللازم اللازب الاعتياد على الصور 
 قبل القواعد. ثم يبدأ المعلم بالسؤال فيجيبه المتعلم ولا يزالان ينتقلان 
