والانفعالات للحال ما يحتاج اليه الطالب من الألفاظ التي يعبر بها عنها فتصير 
اللغة التي يتعلمها لغة ثانية له ولا تكون الترجمة من لغته أو اليها إذا دعت 
الحال حرفاً بحرف بل على طريقة تنقل بها الصورة الى التعبير عنها. وقلما 
يسمع المتعلم في معظم المدارس اليوم صدى اللغة التي يتعلمها ويقتضي له ان 
يربي عليها أذنه وذاكرته ما أمكن. وما أشبه المدرس وهو يشرح للدارس 
دروسه بلغته الأصلية الابام تود ان تعلم طفلها وهوالكن تمام قواعد 
الفعل الماضي وتصريف الأفعال الشاذة بدلاً من ان تعنى بتعليمه ان يحسن 
تلفظ الكلمات الأولى التي يحاول لفظها. 
وما فتئ تعلم اللغات يختلف باختلاف الاجتهاد في كل قوم ومعظمه 
دائر في الغرب منذ ثلاثين سنة على طريقتين وهما إما ان يقيم المتعلم زمناً في 
بلد اللغة التي يريد تعلمها أو ان يكون أهل الطفل في سعة من العيش 
فيتخذون له مؤدباً أو مؤدبة يعلمه اللغة بالعمل بين ظهراني أهله وأسرته. 
وقد ابتدع الأستاذ برليتز الأميركاني طريقة سهلة لتعليم اللغات جرى عليها 
بعضهم في أميركا وأوربا فأسفرت عن نجاح أكيد. وطريقته عبارة عن 
نظر عقلي وعلم عملي وبلفظ آخر نظرٌ في المحسوسات لا المجردات اذ اللغة 
عبارة عن أصوات محكية لا عن إشارات مكتوبة. والتعليم سماعي أولاً ثم 
نظري. ولا يعمد في طريقته الى الترجمة ولا الى النقل ولا يستخدم فيها 
الطالب معجماً ولا يستصحب كتاب قواعد يل يتعلم الإنسان القوانين بعد 
لإكمال المعرفة العملية على نحو ما يتعلم الطفل لغة أبيه وأمه. وليس في تعلم 
القواعد نفع حقيقي إلا متى عرف المرء اللغة فالقواعد تشرح اللغة شرحاً 
علمياً فتبحث عن علل يتأتى الاستغناء عنها بادئ بدءٍ وقلما تنفع في تلقين 
