الإبداع والإقدام واعتبار الذات وحب الارتقاء والثقة بالنفس. وقال ان 
ما عرف به الأمريكي من الانطلاق قد يجعله يتغاضى عما يأتيه غيره ولذلك 
تجد لأهل السخف والضعف مجالاً واسعاً في أميركا وربما نشطوا وأخذ 
بأيديهم على نحو ما ترى لكل مقالة جديدة بينهم انصاراً يقولون بها بادئ الرأي. 

اكتشاف مصري 
عثر العملة أثناء عمارة المرفأ الشرقي في الإسكندرية على قبر في سفح 
أكمة أم القبة بالقرب من البحر يرد عهده الى زمن بعيد. وهو منحوت 
في الصخر وذو مدخل مساحته عشرون قدماً مربعاً يمتد منها ستة إلى 
داخله وعليها شيد المذبح والقبر قائم الزوايا وطوله تسع أقدام وعلوه كذلك 
أما أعلاه فمصور وفيه ٨١ أيقونة مربعة فيها صور ورسوم مجهولة في الأكثر 
والجدران مصورة أيضاً ومنقوشة ومعظمها إما بكرور الأيام أو بمعادل 
أرباب المقالع. وقد قام في أطراف الشمال الشرقي والجنوب الغربي من 
المدخل ناووس من صخر يشغل عرض القبر وأقيمت في طرفيه صخرتان عظيمتان 
جعلت إحداهما على الأخرى على شكل وسادة وهذه الصخور منقوشة 
كسائر ما في القبر وداخل الناووس. 

تاريخ العلم 
أفاض أحدهم في بعض المجلات الفرنسية في كونه أيتعذَّر وضع تاريخ 
للعلم. ومن رأيه ان تاريخ العلوم سيكون أولاً في دور فوضى وارتباك قبل 
أن ينظم سيره بنظام ثابت غير متزعزع وانه بعد الآن سيختم عصر الأمور 
العلمية العظيمة ويرتقي العلم على وتيرة واحدة وتلغى الأمور الاتفاقية من 
