
 وهو يطمس الفضائل لأن صاحبه لا يكاد يفعل الخير حباً للخير لكن ليذكر به 
 فواجب على المرء ترداد النصح رضي المنصوح أو سخط تأذى الناصح 
 بذلك أو لم يتأذ إذا نصحت فانصح سراً لا جهراً أو بتعريض لا تصريح إلا أن 
 لا يفهم المنصوح تعريضك فلابد من التصريح ولا تنصح على شرط القبول 
 منك فإن تعديت هذه الوجوه فأنت ظالم لا ناصح وطالب طاعة وملك 
 لا مؤد حق ديانة وأخوة. . . لا تنقل إلى صديقك ما يؤلم نفسه ولا ينتفع 
 بمعرفته فهذا فعل الأرذال ولا تكتمه ما يستضر بجهله فهذا فعل الشر. 
 الناس في بعض أخلاقهم على  تسع  مراتب فطائفة تمدح في الوجه 
 وتذم في المغيب وهذه صفة أهل النفاق والعيابين. وهذا خلق فاش في الناس 
 غالب عليهم. وطائفة تذم في المشهد والمغيب وهذه صفة أهل السلاطة 
 والوقاحة من العيابين. وطائفة تمدح في الوجه والغيب  وهذه صفة أهل 
 الملق والطمع. وطائفة تذم في المشهد وتمدح في المغيب وهذه صفة أهل 
 السخف والنواكة. وأما أهل الفضل فيمسكون عن المدح والذم في المشاهد 
 ويثنون بالخير في المغيب أو يمسكون عن الذم وأما العيابون البراء من النفاق 
 والقحة فيمسكون عن المدح وعن الذم في المشهد والمغيب. 
 مما ينجع في الوعظ الثناء بحضرة المسيء على من فعل خلاف فعله 
 فهذا داعية إلى عمل الخير وما أعلم لحب المدح فضلاً إلا هذا وحده وهو 
 أن يقتدي به من يسمع الثناء ولهذا نوجب أن نؤرخ الفضائل والرذائل لينفر 
 سامعها عن القبيح المأثور عن غيره ويرغب في الحسن المنقول عمن تقدمه 
 ويتعظ بما سلف. وتأملت كل ما دون السماء وطالت فكرتي فوجدت كل 
 شيء فيه من حي وغير حي طبعه إن قوي أن يقلع عن غيره من الأنواع 
