
 عواطفه يوم العتاب كأنما  عقدن جميعاً مجلساً في جفونه 
 فيأتي هواه ممسكاً بشماله  فؤادي وأسباب الجفا بيمينهِ 
 يقول انظري يا رقة النفس وجدَهُ  ويا رحمة القلب اسمعي لأنينه 
 فتحكم هاتيك العواطف بالرضا  وتغريمه لي قبلةً في جبينهِ 

 في صديق إذا مسه الخير كتم وإذا مسه الضر باح 
 ولي صاحب أودعت سري حلمهُ  ولم أدر أن الحلم فيه قريحُ 
 إذا مسه مني على غير ريبة  أذى خطاٌ أمسى بذاك يبوحُ 
 أراه فنغرافاً فمن مسّ إبرةً  وإن صغرت في جانبيه يصيح 
 طنطا  مصطفى  صادق  الرافعي 

 تدبير الصحة 

 أوقات الطعام 
 للتوقيت فائدة جلية في شؤون البشر وحياتهم الاجتماعية كما أن للنظام 
 وحسن الترتيب شأناً في النهوض والحضارة. يعرف ذلك كل من له إلمام 
 بحال الغربيين وما استفادوه من قوانينهم على اختلاف ضرر بها. والطعام كما 
 علمت قوام الأبدان ولا تستقيم إلا بحسن تناوله واختيار الأوقات المناسبة له 
 وفي ذلك تدبير الصحة وراحة العقل والجسم. ولا يتأتى تنظيم الأوقات إلا 
 في بلاد غلبت عليها الحضارة وصفت موارد عيشها وحسنت أذواق أبنائها 
 ومهما حاول الرجل في البلاد المنحطة أن يسير على مناهج المتحضرين فلا سبيل 
 له إلى ذلك إذ يتعذر الجري على النظام الخاص إذا لم يتقدمه نظام عام 
