 والسؤال والجواب، وما عند الله من الثواب. 
 ومعلوم يا سيدي أن البهائم، لا توصف بالحلوم، ولا تعيش بسماع 
 العلوم، ولا تطرب إلى شعر أبي تمام، ولا تعرف الحارث بن همام ولاسيما 
 البغال، التي تشتغل في جميع الأشغال، شبكة من القصيل، أحب إليها من 
 كتاب التحصيل، وقفة من الدريس، اشتهى إليها من فقه محمد بن إدريس 
 لو أكل البغل كتاب المقامات، مات، فإن لم يجد إلا كتاب الرضاع، ضاع 
 ولو قيل له أنت هالك، إن لم تأكل موطأ مالك، ما قبل ذلك. وكذا 
 الجمل، لا يتغذى بشرح أبيات الجمل، وحزمة من الكلاء، أحب إليه من 
 شعر أبي العلاء، وليس عنده طيب، شعر أبي الطيب. وأما الخيل، فلا 
 تطرب إلا لسماع الكيل، وإذا أكلت كتاب الذيل، ماتت في النهار قبل 
 الليل، والويل لهاثم الويل. ولا تستغني الأكاديش، عن الحشيش، بكل 
 ما في الحماسة من شعر أبي الحريش. وإذا أطعمت الحمار، شعر ابن عمار 
 حل به الدمار، وأصبح منفوخاً كالطبل، على باب الإسطبل. وبعد هذا 
 كله قد راح صاحبهما إلى العلاف، وعرض عليه مسائل الخلاف. وطلب 
 من بيته  خمس  قفاف، فقام إليه بالخفاف، فخاطبه بالتقعير، وفسر عليه آية 
 العير، وطلب منه ويبة  كذا  شعير، فحمل على عياله  ألف  بعير، فانصرف 
 الشيخ منكسر القلب مغتاظاً من الثلب، وهو أنجس من ابن بنت الكلب، 
 فالتفت  إلى المسكينة، وقد سلبه الغيظ ثوب السكينة، وقال لها إن شئت 
 أن تكدي فكدي، لا ذقت شعيراً ما دمت عندي: فبقيت المملوكة حائرة، 
 لا قائمة ولا سائرة، فقال لها العلاف لا تجزعي من حباله ولا تلتفتي على  ، 
 سباله، ولا تنظري إلى نفقته، ولا يكون عندك أخس من عنفقته. 
