
 الجزء 1  المجلد 1 
 المقتبس 
 1 محرم سنة 1324هـ 

 فاتحة السنة الأولى 
 بسم الله الرحمن الرحيم 
 رب إليك المفزع، وفيك الرجاء، ومنك الهداية، فاحلل اللهم عقدة 
 من لساني، وعلمني بالقلم ما لا أعلم، كما علمت عبادك المخلصين، واهدني 
 صراطك المستقيم. 
 وبعد فهذه نشرة تصدر على رأس كل شهر عربي تقتبس ما تتمثل فيه 
 فائدة صالحة من كلام الثقات الأثبات من مشارقة ومغاربة ومحدثين. 
 وقد سُميت المقتبس ولكل شيء من اسمه نصيب. وستتنكب في 
 مسطورها مذاهب المذاهب والنحل، وتتجافى عن طرق طرق السياسات 
 والدول، حتى تصفو مواردها من النزعات والنزغات، ولا يستهويها في 
 جانب ما تعتقده الحق وازع ولا منازع. تتمحض للعلم المحض فلا يتحرج 
 من تلاوتها الموافق والمخالف، ولا يتبرم بها العارف والعازف، وتنطلق في 
 الفكر، وتتجوز في الاقتباس والنشر، وتدرج في مطاويها، ما يوافق 
 أغراضها ومغازيها. 
