
 احرص على أن توصف بسلامة الجانب وتحفظ من أن توصف بالدهاء 
 فيكثر المتحفظون  منك حتى ربما أضر ذلك بك وربما قتلك. وطن نفسك 
 على ما تكره يقلُّ همك إذا أتاك ولم تتضر بتوطينك أولاً ويعظم سرورك 
 ويتضاعف إذا أتاك ما تحب مما لم تكن قدرته. الوجع والفقر والنكبة والخوف 
 لا يحس أذاها إلا من كان فيها ولا يعلم قيمتها إلا من كان خارجاً عنها وليس 
 يراه من كان داخلاً فيها. الأمن والصحة والغنى لا يعرف حقها من كان 
 فيها. وجودة الرأي والفضائل وعمل الآخرة لا يعرف فضلها إلا من كان 
 من أهلها ولا يعرفه من لم يكن منها. التهويل بلزوم زي ما والاكفهرار وقلة 
 الانبساط ستائر جعلها الجهال الذين مكنتهم الدنيا أمام جهلهم. ثق بالمتدين 
 وإن كان على غير ديتك ولا تثق بالمستخف وإن أظهر أنه على دينك. من 
 استخف بحرمات الله فلا تأمنه على شيء تشفق عليه. وجدت المشاركين 
 بأرواحهم أكثر من المشاركين بأموالهم وعلة ذلك طبيعية في البشر إنما تأنس 
 النفس بالنفس فأما الجسد فمستثقل مبروم به ودليل ذلك استعجال المرء 
 بدفن حبيبه إذا فارقته نفسه وأسفه لذهاب النفس وإن كانت الجثة حاضرة 
 بين يديه. 
 خطأ الواحد خير في تدبير الأمور من صواب الجماعة التي لا يجمعها 
 و  احد  لأن خطأ الواحد في ذلك يستدرك وصواب الجماعة يضري على استدامة 
 الإهمال وفي ذلك الهلاك. سوء الظن يعده قوم عيباً على الإطلاق وليس 
 كذلك إلا إذا أدى صاحبه إلى ما لا يحل في الديانة أو إلى ما يقبح في 
 المعاملة وإلا فهو حزم والحزم فضيلة. من عيب حب الذكر أنه يحبط الأعمال 
 إذا أحب عاملها أن يذكر بها وكاد يكون شركاً لأنه يعمل لغير الله تعالى 
