 وإن دار الحرب صمت رجلاً و  ستة  من أولاده يحملون السلاح حمله له. 
 ويقاتلون أعداءهم مثل قتاله أو أشد. وفي الترنسفال أيضاً امرأة رزقت 
 ثمانية  عشر  ولداً. ومن المشهودات اليوم أن المهاجرة الأول إلى أميركا قد 
 ضعف تناسلهم حتى استدعى هذا الأمر نظر الرئيس روزفلت وأخذ 
 يستطلع طلع آراء العلماء في ملافاة خطبه الجلل. ذلك لأن حياة المدن وما 
 يلقاه أهلها من النصب وخصوصاً في الولايات المتحدة قد أضعفت مادة 
 حياة أولئك الطوارئ مما لم يسبق له مثيل في تاريخ الجنس البشري. 
 بيد أن من غيروا مساكنهم وراحوا إلى داخلية البلاد منهم أمسوا 
 يرزقون من الأولاد كأكثر المتناسلين وكثير فيهم من بلغ ولده ال  عشرة  . 
 وفي غاليسيا اليوم أسرة عدد أعضائها  ٣٢٦  كلها من الجيل الأول 
 والثاني وهي أكبر أسرة  في العالم. وربها من شيعة المورمون القائلة بتعدد 
 الزوجات. ويكثر بين اليابانيين حتى في المدن من يرزق  عشرة  بنين وبنات 
 أما في القرى فيكثر من يكون له  عشرون  ولداً. والروس كثير نسلهم. 
 وقد عرض أحدهم ذات يوم على الإمبراطورة كاترينا الثانية  تسعين  ولداً 
 من صلبه. وفي قازان  خمس  و  عشرون  أسرة فيها  ثلاثون  ولداً أحياء. ومن 
 الدلائل على كثرة تناسل الروسيين أن  إحدى  نسائهم ولدت ولدها الثامن 
 عشر  وهي في السنة السادسة وال  تسعين  . ولو لم يثبت هذا الخبر عند العلماء 
 بالبرهان الصحيح لعدوه من الأحاديث الموضوعة إذ مازال الناس يرون من 
 المستحيل بل رابع المستحيلات حمل النساء في سن اليأس. 
 ولئن خف بين أهل إسبانيا معدل التولد إلا أنك لا تزال ترى في 
 بعض أقطارها أسرات يعد أفرادها بالعشرات. وفي العرب أسرات كبيرة 
