 بباطل فبلغه فسر فقد صار مسروراً بالكذب وهذا نقص شديد. وأما 
 ذم الناس إياه فإن كان بحق فبلغه فربما كان ذلك سبباً إلى تجنبه ما يعاب عليه 
 وهذا حظ عظيم لا يزهد فيه إلا ناقص. وإن كان بباطل فصبر اكتسب 
 فضلاً زائداً بالحلم والصبر. 
 لو لم يكن من فضل العلم إلا أن الجهال يهابونك ويحبونك وأن العلماء يحبونك 
 ويكرمونك لكان ذلك سبباً إلى وجوب طلبه فكيف بسائر فضائله في الدنيا 
 والآخرة. لو لم يكن من نقص الجهل إلا أن صاحبه يحسد العلماء ويغبطه 
 نظراؤه من الجهال لكان ذلك سبباً إلى وجوب الفرار منه فكيف بسائر 
 رذائله في الدنيا والآخرة. لو لم يكن من فائدة العلم والاشتغال به إلا أنه يقطع 
 المشتغل به عن الوساوس المضنية ومطارح الآمال التي لا تفيد غير الهم وكفاية 
 الأفكار المؤلمة للنفس لكان ذلك أعظم داع إليه. 
 من شغل نفسه بأدنى العلوم وترك أعلاها وهو قادر عليه كان كزارع 
 الذرة في الأرض التي يجود فيها البر وكغارس الشعراء  شجرة من الحمض 
 ليس لها ورق ولها هدب تحرص عليها الإبل حرصاً شديداً تخرج عيداناً 
 شداداً  حيث يزكو النخل والزيتون. نشر العلم عند من ليس من أهله 
 مفسد لهم كإطعامك العسل والحلواء من به احتراق وحمى وكتشميمك 
 المسك لمن به صداع من احتدام الصفراء. الباخل بالعلم ألوم من الباخل 
 بالمال لأن الباخل بالمال أشفق من فناء ما بيده والباخل بالعلم بخل بما لا يفنى 
 على النفقة ولا يفارقه مع البذل. من مال بطبعه إلى علم ما وإن كان أدنى من 
 غيره فلا يشغلها بسواه فيكون كغارس النارجيل بالأندلس وكغارس 
 الزيتون بالهند وكل ذلك لا ينجب. 
