 بتعدد الحمل والرضاع وممن أصابتهم خطوب وأهاويل واستولى عليهم 
 أرق متتابع. بل ويصاب به أيضاً من صرفوا أوقاتهم منذ طفولتهم في 
 استعمال قواهم العقلية بما لا تسمح به تراكيبهم ولا يعوض الغذاء ما يصرفونه 
 من دقائق الدماغ على نحو ما ترى شباناً أنجزوا دروسهم ولم يستطيعوا التغلب 
 على مصاعب الحياة فخانتهم قواهم وجهادهم فأضاعوا الثقة بأنفسهم وظنوها 
 عجزت عن الغلبة على ما صادفوه في طريق حياتهم من المشاق فسدت قلة 
 القوة الحيوية في وجوههم سبل الأعمال، وقلبت لهم تقلبات الزمن ظهر 
 المجن، فأمسوا ولا يرون الأمور إلا من وجهتها التي لا ينبغي أن ينظر إليها 
 فيحدث عندهم كل ما يرتاح إليه نظراؤهم كدراً ولهفاً. وتختلف أعراض 
 هذا الداء حتى في الشخص الواحد في كل دور من أدواره ويكثر شيوعه 
 بكثرة الشقاء الاجتماعي وتعدد أسباب الجهاد في الحياة. 
 ومن أمراض هذا القرن ابتلاء بعضهم بالحقن بالمورفين تخفيفاً لبعض 
 آلام تصيبهم أو تفادياً من تصور عوارض يخشون الوقوع بها وقد ابتليت 
 المدنية الغربية بهذه الوصمة كما ابتليت المدنية الشرقية في الهند والصين وتركيا 
 بوصمة التخدر بالأفيون. ومعظم من  يخدرون حواسهم بالمورفين تسكيناً 
 للآلام والأوصاب هم أهل العقول الكبيرة وربما كانوا ممن يعجب الناس 
 بمواهبهم العلمية. و  ثلث  المصابين به من الأطباء. وفيهم قادة الجيوش 
 ورجال السياسة. وقد أقيمت مستشفيات في إنكلترا وألمانيا وفرنسا  وأميركا 
 ليقلع الداخلون إليها عن عادة استعمال هذا المخدر بالوسائط العلمية والعملية. 
 ومن مفسدات الجنس البشري في هذا القرن التسمم بالكحول فقد 
 زاد صرف المشروبات الروحية في النصف الأخير منه حتى قدر أحدهم 
