

 التناسل الغريب 
 سمعت وأنا صبيٌّ رجلاً من سراة بغداد يقول لوالدي يوماً أن في 
 ضواحي مدينتنا شيخاً كبيراً له من الولد وولد الولد ما يربو عددهم على 
 خمسمائة  نسمة ذكوراً وإناثاً. قال وكان ربُّ هذه العيلة يدعو من ولدوا منه 
 كل شهر إلى داره الخاصة به ويأدب لهم مأدبة يمنح في ختامها كل فرد 
 من أفرادهم قطعة من الدراهم بثلاثة قروش. يريد بذلك اتصال الصلات 
 الأبوية بين الأصل والفرع. وربما سأل أحدهم أو إحداهن وهو 
 يستعرضهم عن اسمه أو اسم أبيه وأمه لأنه كان بلغ سناً تغرب فيها عن 
 الذهن الأسماء. 
 سمعت هذا واستعظمت العدد لكن مقال البغدادي لا يخلو من حقيقة 
 وإن حوى شيئاً من المبالغة شأننا معاشر المشارقة في تكثير الأرقام. وما 
 زلت أيضاً استعظم ما يُروى من أن أبا الطيب المتنبي كان يركب ويركب 
 معه  خمسون  فارساً من ولده فإذا سُئل عنهم يجيب بأنهم عشيرته خشية 
 عليهم من العين بزعمه. إلا أن حادثة أولاد المتنبي وهم  عشر  عدد ذاك 
 العراقي يقبلها العقل سيما وإنا نرى لعهدنا ما يشفع بها من تكاثر الذرية فقد 
 اتصل بي أن في  إحدى  بلاد الأقاليم في مصر أسرة من صلب و  احد 
 تتجاوز  ثمانين  نسمة على أن الأسرات التي يناهز عددها العشرات كثيرة 
 في هذه الديار. 
 وفي  إحدى  الصحف الإفرنجية أن للترنسفال من هذا المعنى حظاً وافراً 
 قالت: إن قواد الترنسفاليين في حربهم الأخيرة لم يكونوا وحيدين في 
 عيالهم وربما كان لأكثرهم من البنين ما يزيد على  عشرة  أو  خمسة  عشر  . 
