
 وملاك الجود بالنج  دة والجبن غرور 
 عف إن كنت غيو  راً ما زنى قط غيور 
 وكمال الكل بالتق  وى وقول الحق نور 
 ذي أصول الفضل عنه  احدثت بعد النذور 
 ومما ختم به ابن حزم رسالته وهو مما يقتضي أن يكون دستور العمل 
 في كل علم وعمل قوله: وإذا ورد عليك خطاب بلسان أو هجمت على 
 كلام في كتاب فإياك تقابله مقابلة المغاضبة الباعثة على المبالغة قبل أن 
 تتبين بطلانه ببرهان قاطع. وأيضاً فلا تقبل عليه  إقبال المصدق به المستحسن 
 له قبل علمك فتظلم في كلا الوجهين جميعاً ولكن إقبال من يريد حظ نفسه 
 في فهم ما سمع ورأى فالتزيد به علماً وقبوله إن كان حسناً أو رده إن كان خطأ 
 فمضمون لك إن فعلت ذلك الأجر الجزيل والحمد الكثير والفضل العميم. 

 منشآت الوهراني 
 كتاب مخطوط في  تسعة  كراريس ظفرت به في بعض خزائن الكتب 
 ولا أريد أن أدلَّ عليه إذ ما كل ما كتب تنبغي العناية بنشره. الكتاب 
 جد في قالب هزل وعلم على مثال جهل وحقيقة في طرز خيال، تصفحته 
 تصفح متفكه مستفيد فما رأيته خلواً من شاردة تنقل ونكتة تؤثر. 
 كاتبه ركن الدين أبو عبد الله محمد الوهراني الجزائري من كتبة الرسائل والإنشاء 
 في دمشق ومصر على عهد صلاح الدين يوسف وكان كما ترجمه ابن خلكان 
 أحد  الظرفاء قدم من بلاده إلى الديار المصرية في أيام السلطان صلاح الدين 
 وفنه الذي يمت به صناعة الإنشاء فلما دخل البلاد ورأى بها القاضي الفاضل 
 وعماد الدين الأصبهاني الكاتب وتلك الحلبة علم من نفسه أنه ليس من 
