 لمقاصد دينية ولإخضاع الشعب وتربيته ومن رأيه أن التمثيل قبل الإسلام لم 
 يكن اللهم إلا إذا اعتبر ما كان العرب يقومون به في الكعبة وحولها من 
 الطواف والرقص من قبيل التمثيل. وعدّ من التمثيل الديني ما يقوم به 
 الشيعة من تمثيل مقتل الحسين كما عدّ ما يجربه بعض أرباب الطرق من 
 التمثيل الديني أيضاً. وقال أن أول من أدخل التمثيل بالعربية  مارون  النقاش 
 من أهل  بيروت  سنة  ١٨٥٥  أدخله إلى  بيروت  وعمه  سليم  النقاش  أول من 
 مثل الروايات العربية في  مصر  سنة  ١٨٦٧  . 

 اختلاف الشرائع وغرائبها 
 أنيس الجليس  — نقلت بحثاً عن صحيفة إفرنجية قالت فيه: من 
 الأحكام المستغربة حكم أصدرته  إحدى  مدن إنكلترا تمنع به ثقب عيدان 
 الكبريت على حيطان المنازل في الشوارع وجعلت القصاص على من خالف 
 ذلك غرامة وسجناً. وحرمت  إحدى  مقاطعات أميركا التدخين فمنعت 
 من حمله وعدت ذلك ذنباً عظيماً وهو حكم يذكر بأحكام القرون الماضية 
 إذ كان مدخن التبغ يجلد في إنكلترا أو سواها ويناله السجن والعذاب. 
 ومنعت  إحدى  مقاطعات أميركا تعاطي الشراب في الأندية الجامعة ولم تسمح 
 به في المنازل إلا لواحد فقط مخافة أن يشربا فيعربدا. وأصدرت  إحدى 
 شركات السكك الحديدية بأميركا أمراً بمنع التقبيل في محطاتها لأنه يضيع 
 به الوقت فتتأخر القطارات. وفي بعض ممالك أوربا يمنع البصق في الشوارع 
 ومن مستغرب الأحكام في أميركا حكم يقضي على كل رجل وامرأة وغلام 
 بأن يذهب إلى الكنيسة  ثلاث  مرات على الأقل في الأسبوع. 
