 كتب الأدب، والدين والنسب وغيرها، ما يبلغ نحو  أربعمائة  مجلد أو نحو  ثمانين 
 ألف  ورقة. 
 كان  أبو محمد بن حزم  على كثرة علمه وعقله، شديد اللهجة، صعب 
 الطريقة، ولعل ذلك ناتج من العلة الشديدة  ١  التي كانت أصابته كما قال عن 
 نفسه فولدت عليه ربواً في الطحال شديداً فولد ذلك عليه من الضجر، 
 وضيق الخلق، وقلة الصبر والنزق، أمراً جاشت نفسه فيه، إذ أنه أنكر 
 تبدل خلقه، واشتد عجبه من مفارقته لطبعه، وصح عنده أن الطحال 
 موضع الفرح: إذا فسد تولد ضده. قال، ولكل شيء فائدة، ولقد انتفعت 
 بمحك أهل الجهل منفعة عظيمة وهي أنه توقد طبعي، واحتدم خاطري، 
 وحيي فكري، وتهيج نشاطي، فكان ذلك سبباً إلى تواليف عظيمة النفع، 
 ولولا استثارتهم ساكني، واقتداحهم كامني، ما انبعثت لتلك التواليف. 
 وما يشاهد إذاً في كتابه الملل والنحل من إفحاش الطعن على من خالفه 
 قد دفعه إليه مزاجه، وكان هو السبب الذي دعا إلى تألب خصومه عليه 
 في حياته. قال أبو مروان بن حيان مؤرخ  الأندلس  :  ٢ 
 كان أبو محمد 
 حافظاً فنوناً من حديث وفقه وجدل ونسب، وما يتعلق بأذيال الأدب، 
 مع المشاركة في كثير من أنواع التعاليم القديمة من المنطق والفلسفة. له 
 في بعض تلك الفنون كتب كثيرة غير أنه لم يخلُ فيها من غلط وسقط، 
 لجرأته في التسور على الفنون لاسيما المنطق، فإنهم زعموا أنه زلّ هنالك، 
 وضلّ في تلك المسالك، وخالف أرسطاطا ليس واضعه مخالفة من لم يفهم 
 غرضه، ولا أرتاض في كتبه. 
 ١ مداواة النفوس ٢ الذخيرة لابن بسام وهو مخطوط بخط مغربي من 
خزانة كتب العلامة الفاضل الشيخ طاهر الجزائري في دمشق