 وأن للمرأة وحدها تربية ولدها والزوج طوع أمر زوجه يأخذ عنها نصائح 
 وينتفع بما تلقيه عليه من الأحكام قالت الكاتبة: ولذلك كان نساء برمانيا 
 أسعد النساء طراً. والمرأة في كوريا هي القوة الاقتصادية العظمى في البلاد. 

 نوابغ الرجال 
 في  إحدى  المجلات الإنكليزية بحث في الأجناس والأفراد رأى فيه 
 صاحبه أن النابغة هو الذي تنجح به الطبقات على اختلاف أشكالها وارتأى 
 أنه يحكم على جنس من أجناس البشر من صلاته مع الأفراد ولم يفصل فصلاً 
 صريحاً بين فطرة الأفراد وفطرة المجتمع. وهذا الرأي أشبه برأي كارلايل 
 الإنكليزي القائل بأن الأفراد هم العالم بأسره وبهم عليه يحكم. 

 مكتبة  الإسكندرية 
 في  إحدى  المجلات الفرنسية مقالة  لل  مسيو  البرسيم  أحصى فيها أعداء 
 الكتب وعد من جملة من أحرقوا الكتب بالنار  عمر بن الخطا  ب رضي الله 
 عنه أمر عامله ب  مصر  أن يحرق  مكتبة  الإسكندرية  لما فتحت. قالت الجريدة 
 بيد أن ما نسب إلى هذا الإمام من الأمر بإحراق خزانة  الإسكندرية  لا 
 أصل له إذ لم تكن المكتبة موجودة على عهده. وعدَّ في جملة أعداء الكتب 
 النساء لأنهن لا يشفقن عليها ويمزقن جلودها ليجعلنها صرراً أو رزماً. 
 وسننشر  رسالة في حريق  المكتبة  الإسكندرية  بياناً للحقيقة التاريخية. 

 المجلات العربية 

 التمثيل العربي 
 الهلال  - بحث في أصل التمثيل قال فيه إنه شرقي المنشأ ظهر في  الهند 
 و  الصين  و  اليابان  وظهر في  اليونان  و  الرومان  . وأن القدماء استخدموا التمثيل 
