 في الولايات المتحدة فقالت أنهم يبلغون مليون موظف ومنهم  ١١٧  ألف 
 من حراس المدن يقبضون في الشهر من  ٦٠  إلى  ١٠٠  دولار أي من  ثلثمائة 
 إلى  خمسمائة  فرنك وأن للموظفين حقوقاً في النفوذ لا تشبه حقوق أمثالهم 
 في بعض الممالك الأوربية. 

 آثار ثيبة 
 في بعض المجلات الطليانية بحث في المكتشفات الأثرية المهمة التي 
 عثر عليها في ثيبة تلك المكتشفات التي تساعد خاصة على توضيح الأشكال 
 المهم في مصادر الفلسفة اليونانية المتولدة من الفلسفة المصرية. 

 مقالات المجلات 

 المجلات الإفرنجية 

 المرأة الشرقية 
 في مجلة إنكليزية بحث في المرأة عند الأمم قالت فيه كاتبته في الجزء 
 المختص منه بالمرأة الهندية والصينية واليابانية: أن النسوة في تلك البلاد 
 الشرقية قد نزعن ما طالما قيده بهن الرجال من القيود وأنهن أنشأن جمعيات 
 في ترك العادة المتبعة في بلادهن من تضييق أرجل البنات منذ ولادتهن 
 بالأحذية الضيقة مخافة أن يغادرن بيوت أزواجهن إذا كبرن. وأن حالة 
 النساء اليابانيات كادت تكون إلى السعادة. وللمرأة الحق في  اليابان  أن 
 ترفض اقترانها مثلاً بزوج ينتخبه لها أهلها وأنها ترى أن تكون تربيتها متفقة 
 مع تربية قرينها ومع أن الطلاق يسهل في برمانيا فقلما يتطلبه  أحد  الزوجين 
