 من المطاط  كاوتشوك  كفَّ ذاك الشخص المنذر وتقبض عليه كل 
 القبض ريثما يصل رجال المطافئ ويقتضي أن يعينه  أحد  حتى تخلص يده ويفلت 
 من هذا الشباك. 

 أعلى جسر 
 فيكتوريا نيانزا أعظم بحيرة في إفريقية الوسطى وثاني بحيرة في العالم 
 وقد أنشأت جمعية إنكليزية خطاً حديداً على مصبها في نهر زامبير وأقامت عليها 
 جسراً كان أعظم جسر في العالم علوه  ١٤٠  متراً وقد بني في  ٩٠  أسبوعاً. ومما 
 جعلته الشركة في أسفله شبكة عظيمة تتلقى من يتفق سقوطهم من العملة من 
 حالق لينزلوا بلا خطر. 

 الصم البكم 
 أثبت  أحد  الفرنسيين في أن الصم البكم ليسوا صماً لا يسمعون بتة 
 وقد بين بواسطة آلة تنقل الاهتزازات الصوتية الأساسية أن بعضهم يحسون 
 كثيراً بالأصوات الشديدة على حين ترى في آذانهم وقراً لا يسمعون تلك 
 الحروف الصوتية المنبعثة من أصوات حادة على عكس ما تسمع الأذن 
 المعتادة. قال ويصعب إسماع من أصيبوا بالصمم على هذه الصورة بخلاف 
 غيرهم ممن لا ترى فيهم هذه العوارض فإنهم يتوصلون بواسطة السماعة 
 وبعض تمرينات يقومون بها إلى سماع الصوت البشري أحسن سماع وهذه 
 الملاحظات تفيد في أنها تدعم ما ادعاه هلمهولتيز في نظرياته. وهلمهولتيز 
 من علماء منافع الأعضاء من الألمان توفي  سنة  ١٨٩٤  . 
