 إذ أن البداءة بالعمل حوالي الساعة التاسعة صباحاً وجعل فاصلة فيه 
 قدر ساعتين لتناول طعام الظهر ثم معاودة العمل إلى الساعة السابعة مما 
 لا فائدة فيه كما هو الحال في طريقة الإنكليز فحبذا لو تقيلنا مثالهم ونسجنا 
 على منوالهم في طعامهم وشرابهم وأعمالهم. أما نحن فنقول أننا معاشر 
 المشارقة لو نظرنا في أحسن ما اعتاده زعماء الحضارة من الأمم في أمور معاشهم 
 واخترنا أنفعه لنا وأمسه بحاجتنا مع تعديل يوافق كل قطر واعتدال 
 ينطبق على مقتضيات العصر إذاً لأحسنا صنعاً وزدنا عائدة ونفعاً. 

 تدبير المنزل 

 استعمال السكر 
 لنا كل يوم ممن يعنون بتدبير المنازل وراحة أهلها شكل جديد في 
 تدبير الصحة فتجد فئة لا ترى غير أكل اللحوم وفئة تمتنع عنها وتكتفي 
 بالبقول وفئة تؤثر استعمال السكر. فقد قال بعضهم أن السكر خبز الفقير 
 وخمره. وقال غيره أن السكر هو جل ما ينتفع به المحاويج من الأدوية. 
 وقد أكد بعضهم أن أهالي غربي الهند يستعملون قصب السكر كثيراً 
 ولذلك تجد لهم أسناناً ناصعة البياض وكل من يستعمل القصب تأمن أسنانه 
 العطب. والإنكليز والأمير كان أكثر الأمم استعمالاً للسكر ولذلك كانوا 
 ممتعين بأسنان بيضاء صافية سالمة في الغالب. فالسكر هو بمثابة فحم تحمى 
 به الأعصاب وتستعيد به الصحة قواها بعد العناء. وقد جرب استعماله مدة في  عشرين  جندياً في ألمانيا فكان من استعملوه أسمن وأحسن ممن 
