 أولاً حتى إنك ترى سكان إقليم فيكتوريا نيانزا لا يحفلون بالذباب 
 الذي يغطي سوقهم عندما يغتسلون. وقد جرب السليماني في مداواة هذا 
 المرض فخفف بعض الألم وإن لم يكن فيه الشفاء التام. وأحسن طرق 
 الوقاية منه أن يباد الذباب بإبادة الأماكن التي تنبعث منها. وهذا ما يقوم به 
 البيض الذي يحكمون تلك البلاد. بيد أن طرق الوقاية ليست عامة بين كل 
 الطبقات فإن السكان لا يهتمون ولا يقلقون ويجهلون الداء والدواء. فاقتضت 
 الحال أن تستعمل الأسباب الفعالة لإكراههم على التوقي وإبعاد من يسكنون 
 مكاناً ملوثاً بجراثيم  المرض عمن لدغوا بدون شعور منهم مدة سنين ولكن 
 دون الوصول إلى هذا التدبير الصحي أهوال يتعذر عدم المبالاة بها مادام 
 الأهلون يمانعون في إجرائها كل الممانعة ولذا ما برح النوام ينتشر فيهلك من 
 يهلك ويسلم منه بالاتفاق من يسلم. 

 إعارة الكتب 
 في  إحدى  المجلات الروسية أنه أُسست منذ  خمس  سنين خزانة كتب 
 في بلدة  نيجني نوفكرود  ليطالع فيها صغار المزارعين والحفاة العراة من 
 الفقراء المنقطعين عن الأعمال فكانت رغبة المطالعين مصروفة أولاً إلى تلاوة 
 الصحف ويليها الروايات وكتب التقاويم والرحلات والزراعة وانه أعير 
 في هذه الحقبة من الزمن  ١٧٥  ألف  عارية لم يفقد منها سوى مجلدين مما 
 يؤيد أن للكتب من قلوب الشعب الروسي مقاماً جليلاً وإن كان بعضهم 
 يقول بسلب أرباب الأملاك أملاكهم. 

 موظفو الأمريكان 
 نشرت  إحدى  الصحف الروسية بحثاً مستفيضاً في وصف الموظفين 
