 أنت ولدي ما دمت والعلم شأنك. والمدرسة مكانك، والمحبرة حليفك. والدفتر إليفك. فإن قصرت ولا أخالك. فغيري خالك والسلام. 
 كتب أبو الطيب المتبني إلى  أحد  إخوانه بعد أن أبل من مرضه وصلتني أعزك الله معتلا. وقطعتني مبلا. فإن رأيت أن لا تكدر الصحة على. وتحبب العلة إلى فعلت  ١  هـ قال أبو العتاهيه وهو من أحسن ما قيل في الصديق. 
 صديقي من يقاسمني همومي  ويرمي بالعداوة من رماني 
 ويحفظني إذا ما غبت عنه  وأرجوه لنائبة الزمان 
 من أمثال أكثم بن الصيفي  أحد  حكام العرب  ١  كفوا ألسنتكم فإن مقتل الرجل بين فكيه  ٢  الأمور تتشابه مقبلة فلا يعرفها إلا ذووا الرأي فإذا أدبرت عرفها الجاهل كما يعرفها العاقل  ٣  إن قول الحق لم يدع لي صديقاً  ٤  في طل بالمعالي يكون العناء  ٥  لم يهلك من مالك ما وعظك  ٦  ويل لعالم أمراً من جاهله 
