 فأدلى  بالحجة ثم قال إني أختار لكم  أحد  هذين الرجلين. عمر بن الخطاب وأبا عبيدة الجراح فقالا لا نتقدم عليك أنت أفضل المهاجرين وثاني  اثنين  إذ هما في النار وخليفة  رسول الله على الصلاة والصلاة أفضل دين المسلمين. 
 ثم مد  أبو بكر  وعمر أيدهما كل منهم يريد أن يبايع صاحبه وكان عمر أقوى رجلين ففتح يد أبي بكر فبايعه وتتابع الناس على البيعة وكفى الله المؤمنين ما كان يخشى حدوثه من الفتنة وافتراق الكلمة. 
 وهو الذي انفذ جيش أسامة في ذلك الوقت الحرج ولم تفزعه المصائب ولن تقف في سبيل مضاء عزمته الخطوب. عن الحسن ابن أبي الحسن البصرة قال ضرب رسول الله صلى الله عليه وسلم قبل وفاته بعثاً على أهل المدينة ومن حولهم وفيهم عمر بن الخطاب وأمر عليهم أسامة بن زيد فلم يجاوز أخرهم الخندق حتى قبض رسول الله صلى الله عليه وسلم فوقف أسامة بالناس ثم قال لعمر أرجع إلى خليفة رسول الله فاستأذنه يأذن لي أن أرجع بالناس فإن معي وجوه الناس ولا أمن على خليفة رسول الله وثقل رسول الله وأثقال المسلمين أن يتخطفهم المشركون. وقالت الأنصار فإن أبي الآن نمضي فبلغه عنا واطلب إليه أن يولي أمرنا رجلاً قدم سناً من أسامة. فخرج عمر بأمر أسامة فأتي أبا بكر فأخبره بما قال 
