 في تناول جواهرها ومحرزاً قصب السبق في مضمارها، يشهد لها بعظم الفضل والتميز بين سائر اللغات، ويعترف بالعجز عن بلوغ نهاياتها، هذا الإمام الشافعي وهو الثقة الثبت والحجة في المسائل اللغوية والذي لا ينعقد إجماع بدونه بل كان رجال العلم يتوقفون على رأيه في اللغة بلهو ثائر العلوم التي كان مجلياً في حلبتها وقد صرح رضي الله عنه أن الإحاطة بهذه اللغة العربية مما لا يمكن إلا للأنبياء يريد أن ذلك لا يكون الأمن طريق العناية الإلهية الخاصة بالأنبياء من وحي وإلهام وغيرهما 
 ومن البراهين المحسوسة على هذا أن الكاتب العربي مهما سبق له التوفر على دراسة لغته وصرف الهمة إلى تحصيلها أو مهما بلغ من الحذق والمهارة والإتقان في فن الإنشاء قلماً تسلم كتابتهم من الهفوات والأغلاط اللغوية. 
 وبهذا يزول العجب مما قد تزل به ألسنة بعض أكابر الكتاب البارعين في الإنشاء ويصدر من فحول أرباب اليراع النابغين في الكتابة نظماً ونثراً وإنما الفاضل المجيد منهم جداً هو  الذي تعد سقطاته وتحصى غلطاته والكمال من جميع الجهات في كل أمر إنما هو لله وحده. 
 ولعمر الحق أننا أولي الأمم بالاعتناء والاحتفاظ بشأن لغتنا الفصحى التي هي عندنا لغة الدين والعلوم ونحن إذا أخلصنا الخدمة لهذا اللسان المبين وأحسنا القيام بواجباته فلسنا نخدم بذلك العرب فقد بل نخدم المسلمين قاطبة من أي عنصر كانوا وحيثما أقاموا. 
