

 س  سؤال  ١  حضرات أصحاب مجلة  الحقائق  الغراء: 
 نرجو الجواب عن السؤال الأتي. وهو هل نرتقي؟ وبماذا نرتقي ع د  الحقائق  أرجأنا الجواب عن هذا السؤال بتأخر وروده وليحيط أهل الفضل به علماً فيتكرموا بما يوحيه العلم وتبعث عليه حقيقة والاختبار. 

 التاريخ 

 أبو بكر  رضى الله عنه  تابع  ما قبله 
 ومن يتدبر التاريخ الإسلامي ويلاحظ الحوادث بعد رسول اله صلى الله عليه وسلم يعلم ما لأبي بكر رضي الله من الأعمال الخطيرة في سبيل التأيد مركز الإسلام. 
 فهو مسكن ما حدث بالصحابة يوم وفاة النبي صلى الله عليه وسلم. توفي رسول الله فأخذة الدهشة من الصحابة مأحذها حتى أن عمر رضى الله عنه جعل يهدد من يقول ان رسول الله قد مات إلى أن أتى  أبو بكر  رضي الله عنه وكان في أهله بالسنح بإذن من رسول الله صلى الله عليه فأقبل لايلوي على  أحد  حتى دخل على رسول الله صلى الله عليه وسلم في بيت عائشة وهو مسجى في ناحية البيت عليه برد حبره فأقبل حتى 
