
 هذه بعض حسنات أبي بكر رضي الله عنه تجاه الإسلام سجلها التاريخ ليذكر المسلمون ذلك الرجل العظيم والخليفة العادل الذي كان أيامه عقداً في جيد العالم الإسلامي ولا ينكر هذه الحقيقة التاريخية إلا من أعمى الله بصيرته فمال عن الحق واتبع سبيل الهوى (ومن يضلل الله فلا هادي له) 
 ولم استقرت له الخلافة صعد المنبر فحمد الله وأثنى عليه ثم قال أيها الناس قد وليت عليكم ولست بخيركم فإن أحسنت فاعيوني. وإن أسأت فقوموني. 
 الصدق أمانة. والكذب خيانة. والقوي فيكم ضعيف عندي حتى أخذ منه الحق والضعيف فيكم قوي عندي حتى أخذ له الحق إنشاء الله تعالى. لا يدع  أحد  منكم الجهاد فإنه لا يدعه قوم إلا ضربهم الله فالبذل ولا تشيع الفاحشة في قوم إلا عمهم الله بالبلاء. 
 أطيعوني ما اطعت الله ورسوله فإن عصيته فلا طاعة لي عليكم فقوموا إلي صلاتكم  رحمكم الله. 
 علم  أبو بكر  رضي الله عنه أن الأمة هي التي تنصب الحكام وتختارهم لمصلحها وانهالها الحق في انتقاد أعمالهم. ومراقبة أحوالهم. فإن عملوا بما ينطبق على مصالها. وسعوا وراء رقيها أعانتهم. وإن أساؤا أقومتهم. فصدح بما خالج ضميره من معرفة تلك السلطة وإنها حق طبيعي للأمة مهما حاول إبطاله المستبدون. 
 كلمات قالها أول خليفة للمسلمين ليعلم الشعوب الإسلامية دروس الحرية 
