

 المتفرقات 

 قيل للحسن البصري من شر الناس قال الذي يرى أنه خيرهم 
 قال الرجل لابن سيرين أني وقعت فيك فاجعلني في حل قال ما أحب أن أحلك ما حرم الله عليك. 
 قيل ل  عبد الله  ابن المقفع  أصديقك إليك أم نسيبك قال إنما أحب النسيب إذا كان صديقاً. 
 أول من سمى التجار تجاراً سيدنا محمد (رسول الله) صلى الله عليه وسلم وكانوا يسمون السماسرة. . أول من أمر الناس بالصوم من الملوك (طهمورث) وكان قد ظهر الغلاء والقحط في زمنه. 
 امرأة لقيط بن زرارة قال لها زوجها الثاني يوماً ماذا استحسنت من لقيط فقالت كل أموره حسن ولكن أحدثك أنه خرج يوماً يتصيد فلما رجع إلي وبقميصه نضح من دماء صيده والمسك يتضوع من أعطافه ضمني ضمة، وشمني شمة، فليتني مت ثمة، ففعل زوجها الثاني مثل ذلك وضمها إليه وقال أين أنا من لقيط فقالت ماء ولا كصداء ومرعي ولا كسعدان وأرسلتها مثلاً يضرب لمن تحسر على شيء فاته وحصل على أدنى منه. 
