 والمساواة الحقيقة التي يتطلبها فلاسفة الغربيين اليوم وما هم لها بواجدين سار رضي الله عنه بالمسلمين أيام خلافته سيرة العدل والاستقامة والرأفة والحنان. يرحم صغيرهم، ويوقر كبيرهم، ويحمل كلهم، ويعينهم على نوائب الدهر، ولم يأل جهداً في تعزيز الدين وأعلاء كلمة المسلمين جيش الجيوش وبعث البعوث في سبيل الدعوة الإسلامية وتابعه عمر رضي الله عنه على ذلك فدكوا عروش القياصرة. وثلوا صروح إلا كاسرة. ونشروا لواء العدل بين تلك الأمم التي كانت ترسف في قيود العبودية لملوكهم. والله يتولى الصالحين. 

 الأدبيات 
 قال  ابن عباس  رضي الله عنه ملاك أمركم الدين. وزينتكم العلم وحصون أعراضكم الأدب وعزكم الحلم. وحليتكم الوفاء. 
 من كلام  الجاحظ 
 جنبك الله الشبه. وعصمك من الحيرة. وجعل بينك وبين المعرفة نسبا. ومن الصدق سببا. وحبب إليك تثبت وزين في عينك الأنصاف. وأذاقك حلاوة التقوى، واشعر قلبك عز الحق. وأودع صدرك برد اليقين. وطرد عنك ذل اليأس. وعرفك ما في الباطل من الذلة. وما في الجهل من القلة. اهـ 
 كتب البديع الهمداني إلى ابن أخته يحثه على تعلم العلم 
