

 تكرم بهذا التقريظ حضرة الأديب الفاضل صاحب الإمضاء 
 متى كنا نرى بدمشق يوماً  به تروي الحقيقة كل شائق 
 لقد أوضحت يا زمن الترقي  لنا سبلاً أبادت كل عائق 
 فشكراً للعدالة ثم شكراص  لأهل العلم أذ مهدوا الطرائق 
 عسى ولعل داء الجهل يشفي  وتمحوه المعارف و  الحقائق  عبد اللطيف  البغدادي 

 بيان واعتذار وشكر ورجاء 
 إن للمران على العمل يداً في إتقانه، جرياً على ناموس بدء كل عمل ناقصاً ثم تكميله تدريجاً. لذلك صدر  الجزء الأول  في  صحيفة  ٣٢  و  هذا  الثاني  في  صحيفة  ٤٠  . 
 ولم يخل  الجزء الأول  من أغلاط مطبعية قلت في هذا الجزء وخليق بمن رضي بسنة الله. ولم يدع الكمال في أعماله. أن يمده الله بعنايته وأن يقبل القراء عذره. 
 وفي هذا المقام نرفع شكرنا لمن أحسنوا الظن بنا فكاتبونا وشافهونا بما يشف عن استحسان خطة مجلتنا ومواضيعها المفيدة كما نشكر من نوَّه بها 
