التشخيص وحسن التمثيل ما دعا الناس الى الثناء عليهم وعلاوة على ذلك فإنها جمعية خيرية تدرس العلوم والمعارف لها مدرسة في كوم الشقافة وعازمة على تأسيس مدرسة أخرى في قسم القباري أيد الله أعمال هاتين الجمعيتين بالفوز والنجاح. 
(الأستاذ) نثني على همة أعضاء الجمعيتين ونتمنى لهم النجاح فإن في نجاحهما حياة الآداب واتساع دائرة التهذيب خصوصاً وأنهم جميعاً من الوطنيين الذين تشرف باجتهادهم البلاد وتسر بمعارفهم العباد. 

الجزآن الرابع والخامس من كتاب الانتصار لواسطة 

عقد الأمصار 
تأليف إبراهيم بن محمد الشهير بابن دقماق 
يشتملان على إحصاء الديار المصرية من حيث البلدان يذكر فيه ما كان في مدينتي مصر والقاهرة من الدور والشوارع والدروب والحارات والأسواق والحمامات والمساجد ثم يذكر بلاد الوجهين القبلي والبحري ومساحة كل بلد ومقدار المتحصل منه ويبين جهة اختصاصه ان كان وقفاً أو إقطاعاً وهو كتاب نفيس يدل على اشتغال العرب بالإحصاء وتقويم البلدان (الجغرافيا) قبل ان يشتغل به الغربيون وقد طبع على مصرف الكتب خانة المصرية ويباع فيها وعند الفاضل السيد محمد عبد الواحد الطوبي. 
