سعدت بك الدنيا ودام سرورها=وتبسمت مصر وأنت أميرها 
ومنها قصيدة لحضرة التحرير النبيه محمود أفندي حسني معاون محافظة مصر مطلعها وفيه التاريخ وهو: 
أوقات عباس أعياد لنا بسمت=وشمس إسعادها قد أشرقت وسمت 
ومنها قصيدة للشاعر الماهر الشيخ أحمد الكناني وقد حظيت بالقبول مطلعها وتاريخها. 
بنيل الأماني وعده الدهر انجزا=وألبسنا ثوب التهاني مطرزا 
ودم في صفا فاليمن قال مؤرخاً=يعيش الخديوي كل عيد معززا 
ومنها قصيدة للفاضل محمد أفندي فتحي ناظر مدرسة بنها مطلعها 
أدم لمصرك رغما عن أعاديكا=مراسم العز فالدنيا مواليكا 
ولدينا قصائد شتى منعتنا كثرة المواد من استيفائها ولولا استيفاء الجريدة بالمواد لأوردناها ولكننا نثني على هؤلاء الأفاضل الذين اخلصوا في خدمة أميرنا المويد المحبوب ونتقدم معهم بالتهنئة والتبريك ففي هذا المقام تحسن المزاحمة والمسابقة أدامه الله تعالى وأيده بنصره آمين. 
تواردت الرسائل بطلب العودة الى كان ويكون وسنعود لتذييل الجريدة به من العدد الآتي إن شاء الله تعالى. 

المكرر أحلى 
أدام الله سيدنا ومولانا الخديوي الأكرم نصيراً للأدب وأهليه فقد بعث في أذكياء المصريين روح النشاط والجد في توسيع دائرة الآداب بما 
