الأطوار على حسب الطقس والمعيشة والعوائد والأمزجة فمتى ولد الطفل يزداد في النمو شيئاً فشيئاً حتى يصل الى سن البلوغ وفي هذا الوقت يقال أنه انتهى سن الطفولية الذي يمكن قسمته الى ثلاث أقسام. القسم الأول الطفولية الأولى ويبتدئُ من الولادة الى انقطاع الحبل السري أي على اليوم الخامس والسادس. والقسم الثاني من انقطاع الحبل السري الى سبع سنوات. والقسم الثالث من سبع سنوات الى البلوغ. والأولى تقسيم الطفولية الى قسمين فقط الأول من الولادة الى سبع سنوات. والثاني الى البلوغ وأما البلوغ فظهوره يختلف على حسب النوع والطقس والمعيشة والعوائد والأمزجة ففي القطر المصري تبلغ الرجال من ١٤ - ١٥ سنة حداً متوسطاً وتبلغ النساء من ١٢ - ١٤ سنة وفي البلاد الباردة قد يتأخر البلوغ الى أربعين سنة وفي البلاد الحارة قد يحصل البلوغ في سن العشر سنوات. وقد ثبت بالمشاهدات أن الأغنياء يبلغون بسرعة عن الفقراء لكثرة توفر الشروط الصحية التي تساعد نمو أجسامهم وكثيراً ما يشاهد أن سكان المدن يبلغون بسرعة عن سكان القرى وذلك لكثرة الملاهي والمناظر المنبهة للقوة التناسلية عند سكان المدن أكثر من سكان القرى. وكذلك أصحاب المزاج الدموي والعصبي يبلغون بسرعة عن أصحاب المزاج الليمفاوي والصفراوي وذلك لكثرة كمية الدم الذي منه يتكون المنى وبتنبه المخ في الدموي وكثرة تأثر العصبي من أي منظر بهج وينتهي البلوغ في سن العشرين ثم 
يبتدي سن الشبوبية من ٢٠ - ٤٠ ثم سن الكهولة من ٤٠ - ٦٠ ثم سن الشيخوخة من ٦٠ الموت ويوجد تقسيم آخر لسن الطفولية فيجعل قسمين سن بلوغ 
