

التقدم المصري مجلة شهرية ورد الينا 

العدد 
الأول منها فوجدناها كما كتب في طرتها علمية أدبية تنشيطية وقد اشترك في تحريرها حضرات أعضاء جمعية التقدم المصري وعدوا بإدارتها لحضرة الكامل الشيخ أحمد القوصي أحد نوابغ الشبان بمدرسة دار العلوم وقيمة اشتراكها في السنة ٢٥ قرشاً في مصر و٣٠ في البلاد الأجنبية فنرجو لها رواجاً ولأصحابها الكرام توفيقاً ونشكر هذه النهضة التي تبشرنا بأن في السويداء رجالاً يظهرون عند الحاجة اليهم. 
وقد تصفحنا هذا العدد فوجدناه سهل العبارة قريب المفهوم ورأينا في ختامه حمل زجل بديعاً لمدير الجريدة فسألنا الله تعالى ان يكثر من رجال الفضل والأدب وأن يجعل التقدم المصري دائماً بدوام نهضة أبنائه. 
يسرنا أن نرى تلامذة المدارس المصرية يتسابقون في مضمار الإنشاء ويشتغلون بتمرين قرائحهم على الكتابة في مواضيع الآداب والحكم وقد وقفنا على رسالتين من هذا القبيل أحداهما في الصيام وفوائده من انشاء محمد أفندي عسكر والثانية فيما يجب على التلميذ بالمدرسة من انشاء محمد أفندي إبراهيم وكلاهما من تلامذة السنة الرابعة بمدرسة الجماليه فنحث إخوانهما التلامذة على مجاراتهما في هذه السبيل ولكل مجتهد نصيب. 
