نتعلم اللغات دي ليه فضيها بلا هم على القلب. ن. دلوقت تعايبي علي تعليم البيانو دا كمان إيه يا أختي. ن. البيانو آلة طرب تضرب عليها الست من دول بأصابعها وهي قاعدة امامها. ز. انا سمعت ان الأقدمين قالوا ان الخيل أذا صهلت حنت لها الفرس يعني ان المغاني تحرك العشق فينا يا نسوان والواحدة متى عشقت ما هياس رايحة تعشق جوزها لأنه قدامها كل ساعة واللي في اليد تزهده النفس فرايحه عشق بعيد عنك الشر واحد غيره وتبقى معاره وجرسه وهتيكه. ن. دا كل نسوان الافرنج كده زاحنا بنقلدهم في التمدن. ز. يا اختي ايش جاب لجاب إحنا بشقه ونسوان الإفرنج بشقة دول بيقعدوا النسوان ويا الرجاله حتى الواحد منهم اذا قعد في مجلس والست بتاعته وياه وسكتوا عنها الجدعان ولا كلموهاشي يزعل ويقول عليهم متوحشين واحنا اذا كان واحد عربي ولا تركي والا شركي والا ارنؤطي والا أي واحد من بالدنيا يشوف واحد يكلم مراته يمكن يموته ويموتها والاقدمين قالوا المره زي الحمامه متى ريشت طارت بعني الواحده متى اطلعت لغير جوزها والا طلعت من باب دارها لا بقت مافعه طار الرجال انهلبوا يا اختي وإلا جرى لهم ايه اللي ما حد بيفتكر في إلكلام ده. ن. ودلوقت تعيبي الخياطه والتطريز وثقولي الواحده يمكن تتعب في عمل المحرمه شهر وهي تشتريها جاهزة بقرشينز على أيه تعبها بقى. ز. شوفي ياست نفيسه الخياطة لازمه لنا يانسوان الواحدة عليها تفصل هدومها وهدوم جوزها وأولادها وتخيطهم وإذا تعلمت شغل المنسج والمخيش 
