لم نر جريدة المحروسة في هذا الأسبوع وبالسؤال عن المانع قيل لنا ان محررها الفاضل منحرف المزاج ولم يكن معه من يقوم مقامه في تحريرها وإصدارها فرجونا له الشفاء والحصول على العافية لإفادة المشتركين فيها وعدم انقطاع الأخبار عنهم. 

تقاريظ 
ثمرات الأفكار 
ديوان شعر لحضرة الفاضل النبيه والشاعر المجيد محمد افندي حمدي النشار الدمياطي يشتمل على ١٣٢ صحيفة كله مدائح ورقائق وقد ملأهُ بالمعاني اللطيفة المسبوكة في القوالب السهلة مما يدعو لاقتنائه وترويح النفس ببدائعه وثمنه خمسة قروش بطلب من حضرة ناظمه المذكور فنحث عشاق الأدب على تحصيله تبصرة وذكرى. 
ظريف اللطائف 
كتاب جمع كثيراً من الفوائد الأدبية والتاريخية والحكايات الفكاهية والألارجال والمواليا يتسلى به كل من أراد ترويج فكره بالنوادر وشوارد الحكايات جامعه وواضعه الكاتب المجيد البارع ابراهيم افندي فارس وقد اعتنى به ووضعه في أحسن أسلوب وجعل ثمنه ١٠ قروش صاغاً فعلى محبي الآداب والرقائق الحصول عليه أحياءً للأدب ومساعدة لخدمة الأفكار. ( عبد الله نديم ) 
