ثم الحُلْقان. ثم الرطب ويقال له معو. ثم 
التمر وهو آخرها وما بعد ذلك فإنما هو أوصاف كاللّينة والمشان وغيره. 

شكر وثناء 
وردت الينا كتب شتى من الوجهين القبلي والبحري يعزينا بها أصحابها الأكارم حفظهم الله تعالى في مصابنا بولد شقيقي وكثير من الأفاضل رثاه بقصائد فنشكر للمعزي والراثي حسن توجهاتهم وعنايتهم والله تعالى لا يرينا فيهم مكروهاً ويجزيهم عنا أفضل الجزاء بفضله جل شأنه. 

اعتذار 
استلمنا كثيراً من الكتب والروايات والأسئلة المختلفة المواضيع ولضيق الجريدة قدمنا هذا الاعتذار راجين قبوله ممن نعدم بأنهم سيرون التقاريظ والأجوبة في الأعداد الآتية ان شاء الله تعالى. 

احتفال 
أمس احتفل بساحة بيت سماحتلو حضرة السيد توفيق أفندي البكري للإعلان بمولد سيد الكائنات سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم احتفالاً عظيماً حضره مشايخ الطرق وكثير من العلماء والأمراء والأعيان وبعد تناول الطعام كالعادة السنوية خرج الناس شاكرين داعين لهذا السيد بدوام الإقبال والأفراح. 
تصحيح 
وقع في سطر ٩ صحيفة ١٠١ جمع الملاءة على ملآءت وهو خطاء والصواب ملاءٌ وفي صحيفة ٣٥ سطر ٥ من كان ويكون في 

العدد الرابع ويلقمون المؤن وهي المؤف. وفي صحيفة ٢٩ سطر ١٥ لا يقاوم أفراد وهي أفراداً. وفي صحيفة ٣٠ سطر ١١ منهم ما جا ومنهم ما جآء وهي من في الموضعين فليصلح ذلك القراء بالقلم. 
