الشكل وهو عبارة عن الصور المحسوسة والمتوهمة والطريقة والمذهب والمراد من المودة نوع جديد يخالف سابقه من الأنواع ويبعد فهم صورة الشيء من الجديلة بمعنى الشاكلة بمعنى الشكل بمعنى صورة الشيء فهل يجوز ان نستعمل بدلها النمط أو الطراز بمعنى النمط أيضاً فإن النمط الضرب من الضروب والنوع من الأنواع يقال ليس هذا من ذاك النمط أي من ذلك النوع والضرب يقال في المتاع والعلم وغير ذلك. وقيل النمط والزوج عند العرب ضروب من الثياب المصبغَّة ولا يكادون يقولون نمط ولا زوج إلا لما كان ذا لون من حمرة أو خضرة أو صفرة فأما البياض فلا يقال له نمط. وقد غلب استعمال المودة في المنسوجات الجديدة الملونة ثم توسع فيها فاستعملت في كل نوع أو ضرب جديد من أي شيء كان وهذا معنى النمط المتقدم والرأي للجمعية (شهادة الدراسة كالبكلوريا الحذاقة) الحذاقة أما مصدر أو اسم من حذق مهر فهي شهادة مهارة (أحد رجال البوليس الشرطي والجلواز والتؤتور) هو كذلك وسمي بذلك لأنه أعلم نفسه بعلامات يعرف بها وهذا في البوليس الظاهر أما البوليس السري فيطلق عليه جاسوس لأن الجاسوس صاحب سر الشر والبوليس السري لا يقرب من الخير (البالكون الطَنَف) (كرت فيزيت بطاقة الزيارة) البانطو أو البردسو العاطف والمعطف وهو ما يلبس فوق الثياب (. .) (الشماعة 
أو بورت مانتو المشجب) أو الشجاب وهو خشبات تنصب لتوضع عليها الثياب (وضع المكدام في الطريق حصب الطريق بالحصباء) هذا وقد أورد سماحة الرئيس مقالة في الوفاقات في العادات انتخب فيها أشياء كثيرة من عادات العرب من 
