

البصبرة والرأي العام 
الأولى جريدة أسبوعية سياسية تصدر في تونس المحروسة صاحب امتيازها انجلي أفندي نجيب ملحمه ومحررها النبيه فرج الله أفندي نمور وقد افتتحت أعدادها بالكلام على الإنكليز في مصر كما هو لازم مركزها. والثانية جريدة أسبوعية سياسية أدبية صدرت بمصر بامتياز ألكسندر أفندي زهيري وتحرير الألمعي نجيب أفندي الحاج فتمنينا لذوي الأقلام نجاح أعمالهم التي تبني على الإخلاص وحسن النية تكثيراً للفوائد الأدبية وتعاضداً على تقدم الأمم بكثرة المنشأت العلمية والسياسية. 

تهنئة بنجاح 
نهنئ صديقنا الفاضل حسن أفندي أحمد العلاف بقبوله محامياً أمام المحاكم الأهلية اذ قد توفرت فيه شروط المحامين بما له من حسن الإطلاع وطول الباع وقوة الجأش في المرافعات وقد اتخذ له مركزاً ببندر الزقازيق ولا نشك في نجاح أعماله وسرور من يعتمدون عليه في التوكيل من أرباب القضايا بما يرونه منه من الصدق والأمانة وعلو الهمة والله تعالى يجعل أعماله مقرونة بالنجاح. 

أعجب ما كان في الرق عند الرومان 
كتاب لطيف عرّبه وجمعه صديقنا الفاضل مصطفى أفندي كامل محرر جريدة المدرسة الغراء فجاء عشرين صحيفة وفيه نبذ تاريخية يهم أهل الأدب الإطلاع عليها وثمنه ثلاثة قروش ويباع بإدارة النديم والمدرسة وعند السيد حسن مصطفى المصري وكيل الأستاذ بإسكندرية. 
