والشرقية وصانعوا الفلاح والصانع وداخلوا الأعيان والأمراء والوجهاء استجلاباً لقلوبهم ودفعاً للنفور الذي يحدثه سلب الغير للحقوق والتعدي بما لا منفعة فيه. ولم تذكره بذلك تعرضاً منا لأمور سياسية ليست من شأن جريدتنا وإنما ناديناهُ بلسان جريدة علمية تناظر جريدة علمية أخرى وسنعود لهذا الموضوع بعبارة أخرى في أعدادنا الآتية ان شاء الله تعالى. 

إحصاء الجرائد 
وقفنا على إحصاء الجرائد المحلية عربية وافرنجية وذلك بحسب ما ورد لقلم المطبوعات حين تحريه ذلك إذ علم انه يطبع من المؤيد ١٢٠٠ ومن الأهرام ٢٧٧٥ ومن الهلال ٧٤٠ ومن الزراعة ٦٠٠ ومن المحروسة ٤٤٣ ومن الفلاح ٥٤٥ ومن المقطم ١٤٥٥ ومن المقتطف ١٣٠٠ ومن الغار ٤٣٢ ومن الغازت ٤٣٨ ومن البوسفور ٤٢٤ ومن التلغراف ٨٨٠ ومن s ١٣٤٥ ، وقد أغفل النيل و الوطن و الاتحاد و السرور و الآداب و مرقى النجاح و الفتى و النصوح و المنظوم و البستان و الفتاة و الفرائد و الحقوق و المحاكم و النشرة القبطية و النشرة الإنجيلية و الأزهر قبل تحوله وفرصة الأوقات و الرشاد و اللطائف و الوقائع المصرية و الفوائد . 
أما هذا الأحصاء فهو عما يرسل بطريق البوسطة لا عما يطبع بدليل ان الأهرام يبيع كمية كبيرة باسكندرية ولم تدخل الإحصاء والمؤيد يبيع بمصر ويوزع على مشتركيه فوق الأربعمائة نسخة ولم تدخل الإحصاء والأستاذ كان يرسل ذاك القدر الى البوسطة وقت الإحصاء وهو الآن يرسل ألفاً وخمسمائة وستة بالبوسطة ويوزع على المشركين بمصر ٤٩٢ ويعطى للباعة بمصر ١٩٠ وللباعة باسكندرية ١٠٠ فمجموع ما يوزع منه الآن ٢٢٨٨ وأنه لعدد كثير على 
