عدد كثير يشكر الأستاذ على وعظه ونصحه لتوبة رجالهن على يديه وحمدن الله تعالى على ذلك وشكا قسم آخر من سوء تصرف أزواجهن وهجرهم بيوتهن وسفههم الخارج عن الحد وتبادلن الآراء جدالاً حتى انتهى الأمر بوضع قرار وافٍ يأتي في العدد الآتي ان شاء الله تعالى وفي ختامه يقلن لابد أن نكدر عيشة الرجال من الداخل والأستاذ يعظهم ويسفه أحلامهم من الخارج حتى يتوبوا أو يطفشوا ويروحوا في داهيه. فنقدم الشكر لهذا الفريق المعتني بتهذيب أخلاق الرجال كما نثني على عنايتهن بمطالعة الأستاذ والعمل بإرشاده ونهنئ اللاتي تاب أزواجهن كما نرجو أن يتوب الباقي فقد صاروا أضحوكة بين الأمم وما ذلك على الله بعزيز. 

إعلان 
عزم حضرة الفاضل أحمد أفندي نجيب على إصدار جريدة سماها المنظوم تنشر مدائح الملوك والأمراء والأعيان وما قيل من فنون الشعر مع انتقاد بعض الأبيات التي يجوز انتقادها وسيصدرها مرتين كل شهر وجعل الاشتراك أربعين قرشاً عن كل سنة في مصر وخمسين في الخارج فنحث حلفاء الأدب ونصراء البديع على مشاركة هذا الفاضل في هذا المشروع الجليل بالاشتراك معه بالطول والقول أحيا لصناعة الشعر الجميلة. 
