في المكاتب غير الميرية ٢٥٢٢٦ عدد الإناث فيها ٢٧٤٠٦ وفي السبع مدارس العامة ٦٠٤٧ من الشبان وفي الاثنين وستين مكتباً المعدة لتعليم المعلمين ٣٦١٠ فيخص كل ٧٤٠ شخصاً من الأهالي مكتب ويكون على كل ستة أشخاص وستة أعشار شخص من الأهالي طفل واحد في المكاتب وهذه نتيجة طيبة بالنسبة الى عدد الأطفال غير طيبة بالنسبة لعدد المكاتب. ومن الإطلاع على هذا الإحصاء يعلم أن درجة 
التعليم أخذت في التقدم تدريجاً ففي سنة ١٨٢٢ كان يوجد ٢ و ١٢ من الأطفال في كل مائة وفي سنة بلغ ١٥ وفي سنة زاد بقدر العشر وفي سنة نقص وصار ١٤ وسبعة أعشار وبمقارنة الذكور بالإناث يرى ان النسبة للذكور ١٤ وسبعة أعشار في المائة وللإناث ١٤ وأربعة أعشار فالفرق بينهما قيل جداً. ومقدار المنصرف على المكاتب ومحال التعليم في سنة هكذا مرتب المعلمين والمعلمات في مملكة بروسيا ٢٢٤ و ٤٤٩ و ٧ تالير. وباقي المصروف لجهات سائرة ٤٧٢ و ٤٥٣ و ٢ تالير يكون ذلك بالفرنك باعتبار التالير ثلاثة فرنكات وثلاثة أرباع ١١٠ و ١٣٥ و ٣٧ وبتوزيع هذا المبلغ على الأهالي يخص كل شخص فرنكان ويخص كل طفل ثلاثة عشر فرنكاً. ومن سنة الى سنة حصلت زيادة المتعلمين في مدينة برلين فإنه انتقل من ٧٣١٩٦ إلى ٨٤٨٢٩ مع ان عدد الأهالي في هذه المدينة سنة كان ٦٠٧٣٠٩ وفي سنة كان عدد مكاتب المدينة ٢١ مكتباً فيها مائتا فصل وفي سنة بلغ عددها ٣٧ وفصولها ٣٠٠ وبناءً على قانون التربية المدون سنة زيد مرتب المعلمين بالصورة الآتية من 
