وسن شيخوخة وصاحب هذا الرأي يقول أن سن البلوغ يبتديءُ من الحُلُم الى ستين سنة وهناك تقسيم آخر مذكور في قول الشاعر: 
أصح صفات الآدمي وضبطها=لتلقط دراً تقتنيه بديعا 
جنين اذا ما كان في بطن أمه=ومن بعد يدعى بالصبي رضيعا 
فإن فطموه فالغلام لسبعة=كذا يافع للعشر قله مطيعا 
إلى خمس عشر بالحزوّر سمه=لتحسن فيما تقتنيه صنيعا 
كذاك الى خمس وعشرين حجةً=فتى قد دعاه الفاضلون بديعا 
. . . لحد الأربعين وبعده=بكهل الى الخمسين فادع سميعا 
وشيخاً الى حد الثمانين فادعه=بها ثم هِمّاً للممات رجيعا 
والحد المتوسط لزمن الحياة من ٧٠ - ٨٠ سنة وقال بعضهم أنه يمكن وصوله الى مائتي سنة. وقد اتبعت في رسالتي هذه التقسيم الثاني وهو سن الطفولية وسن البلوغ وسن الشيخوخة تسهيلاً للقاريء وبالله التوفيق 
سن الطفولية 
يبتديء هذا السن من الولادة الى البلوغ وينقسم الى قسمين طفولية أولى وطفولية ثانية. فالطفولية الأولى تبتديء من الولادة الى سبع سنوات ومتى ولد الطفل وكان كامل الترتيب يكون طول قامته نصف متر للذكر و٤٨٣ ملليمتر للأنثى ويزن ٣٢٥٠ جراماً أي ستة أرطال ونصف رطل وينقص هذا الوزن من ١٠٠ - ٣٠٠ جرام مدة الثلاثة أو الأربعة أيام الأول التي تعقب الولادة بسبب خروج العقي (وهو ما يخرج من المولود عند ولادته من المادة البرازية) والتبخير الجلدي ثم يزداد وزن الطفل كل يوم 
