المتفنن فيما حواه من العلوم والآداب المهذب الفاضل جورجي أفندي زيدان وقد قرأنا العدد الأول منها فرأيناه غذاءً للنفوس ومنيراً للأفكار بما فيه من غريب الأخبار وصحيح الآثار وما تزين به من الفوائد العلمية والرقائق الأدبية فتمنينا له النجاح والفلاح لتوسيع دائرة العلوم وتربية الأفكار في مدارس الجرائد والمسؤول من الحق سبحانه تعميم النفع به كما نفع بغيره يصحب هذا الدعاء الثناء على محرره من زميله. عبد الله النديم 

التقاريظ 
ورد الينا في هذا الأسبوع تقاريظ شتى من إخواننا الأفاضل من العلماء والذوات والنبهاء والوجهاء وأرباب الأقلام ونشر هذه التقاريظ العديدة يستدعي كتاباً مستقلاً فنتقدم بين أيدي حضراتهم بالمعذرة عن عدم نشرها بنصها والاكتفاء بالإيماء اليها وربما نشرنا بعض القصائد تتميماً لخدمة الأدب وترويحاً للأفكار. وقبول العذر مرجو من سادة تفضلوا علينا بما هم أهله فاعتقلوا لسان خادمهم. عبد الله النديم 

تهنئة قدوم 
عاد الى وطنه تصحبه السلامة وتلازمه الصحة أستاذ الأساتذة وقدوة الجهابذة عنوان الفضل وكتاب الحكمة العالم الحجة الثقة الجامع 
