ربنا ما يغلبلك وليه أحسن اللي أبشوفه عمره ما مر على حد. ن، وليه يختي ما تخليك ويا حجوزك واللي عرفه الإنسان أحسن من اللي ما عرفوش يعني يختي هو طيب لما تبقي الواحدة منا كل يوم عند راجل زيا لحجوار اللي كل يوم عند يسرجي. ز، هوا انا يا ستي أم أحمد كارهاه وإلا عاوزه أسيبه هةا اللي كل ساعة يخانق وكلمه والثانية ويحلف بالطلاق وامبارح حلف بالطلااق ألا يودجيني بيت القاضي ولما رجعنا بأقةول له جالك من دا أيه قال لي آهو الشيطان شاطر واد كله يختي من الدواهي الحرة اللي بيحطها في راسه. ن، هوا المعلم أبو العلا يختي بيشرفب المخسوف العرقي. ز، لا يا ستي أم أحمد عمره ما يحط العرقي في حنكه ولا يعرف هوا يتأكل بايه لكن يا ستي كل ليله ياكل حشيش ومعجون لما يجبني ما هو شايف ولا هو في وعيه ويبقى طالع يطلش في السلالم والنبي يا ستي أم أحمد انو يبقى صعبان عليه يا سلام سلم. ن، وادا يختي مالو راخر ومال الحشيش دا رادل مصلي وأشيته معدن بقى يعمل عقله بعقل الجاهال دول بيقولوه يختي ان الحشيش يعمي ويخسر السنان. ز، هوا يا ستي بقى فيه عنين ولا أسنان دا صبح حاله عدم والداهيه يختي لما ينام ويقوم من النوم تقولي حنكه فيه خراره عدوك أبقى مننيش طايقه أشم ريحته ولا خيتي لما يجي حجعان وينزل على مشنه وياكل الرغيفين اللي عندنا ويخلين أبات بالجوع انا والعيال انا عرافه يختي بيودي الأكل ده فين. ن، ما هي يقولوا أحشيشة توكل كتير وأنا ما كان عندي بسلامته أحمد كانم مخلي ولا شي إلا يطه في راسه وكان كل ليلة مورني المر 
