همتهم وقهروا السابع عشر. ان كثيراً من المشاهير ألفوا البقول منهم فيثاغورث وأفلاطون وبلوتدرك ويوليونوس وغشندي وميلتون وينطون وروسو وفولتير وفرنكلن ولا مرتين وغيرهم. الثامن عشر. لما كان الغذاء النباتي طبيعياً للإنسان وأسلم عاقبة وأكثر تضاداً للسكر وسائر الرذائل وأحسن لنمو القوى العقلية وأخص كان عدم التعويل عليه جنوناً بل أثماً. 
وهذه أدلة النباتيين وتعاليمهم وقد تتصور ان القوت بالنبات يضيق النطاق فإذا استبصرت انفسح أمامك وقد ذكر القوم خمسمائة شكل على الأقل تصنع من الخضر والألبان فلا عدول عنها سخافة وقلة عقل. 
الأستاذ لا يعول على هذه الأقوال بعد ان أحلت الشرائع ذبح الحيوان للتغذي بلحمه فمنكر الأوامر السماوية منكر للشرائع اللهم إلا ان يقول لا نحرم ذبح ما أحله الله ولكن نأنف من أكل حيوان في حكم القتيل فيرجع الأمر للعادة والله أعلم. 

إعلان 
طبع من الجزء الأول من كان ويكون ٣٢ ملزمة وبقى ٨ سيباشر طبعها مدير الأستاذ وترسل لمن دفع قيمة اشتراك السنة الأولى وسيباع هذا الجزء مطبوعاً في ورق جيد النسخة بعشرين قرشاً في القاهرة واثنين وعشرين خارجها وأربعة وعشرين خارج القطر المصري فمن أراده فليخابر مدير الأستاذ مع إرسال القيمة فإننا لا نرسله إلا لمن قدم قيمته وسنباشر طبع الجزءين الثاني والثالث منه وكتاب الأحتفا في الأختفا. والسانحه في علوم الفاتحة. والآلام 
