ن. يا أم يوسف الأم في البيت هي الأستاذ الأكبر فإذا شربت الخمر تعلم منها الأولاد وشبوا على فساد الأخلاق ذكوراً وإناثاً. وليس العجب من شرب المرأة الخمر أنما العجب من علم زوجها بذلك وتركها وما تشتهي وما نريد أن نعيب على غيرنا ممن تعودوا على ذلك بل نعيب أبناء جنسنا الشرقيين بتخلقهم بأخلاق تفسد عليهم البيوت فأرجوك أن تسلمي على أعضاء جمعية الصيانة وقد وضعت لكن قانوناً لسير الجمعية سأقدمه اليكن لتنظرن فيه وتقررنه بآرائكن إنما أرجوكن أن لا تكن مثل جميعات الرجال في قبول كل من طلبت الدخول ممكن من غير بحث في أخلاقها وطباعها وعاداتها لئلا تفسد الجمعية كما فسدت جميعات الرجال في كثير من الأماكن بعدم التروي في انتقاء الأعضاء فكم عمل قام الشرقييون به على مبادىء جليلة تم لم يلبث أن يذهب وتسقط الجمعية بالغوغاء والسفلة وبلغي احترامي للسيدات وعديهن بأني سأسترسل في كتابة ما يلزم للبنين والبنات أن شاء الله تعالى. 

الهدى. والمدرسة. والثمرة جرائد علمية يحررها مصريون صدر 

العدد 
الأول من كل منها وسنتكلم على مواضيعها وقيم اشتراكها وأقوات صدورها وفضل محرريها في العدد الآتي ان شاء الله تعالى. 

اعتذار 
جاءنا تقرير مجتمع اللغة العربية لجلسته السابعة ولطوله أجلنا نشره للأعداد الآتية. 

رجاء 
المرجو من المشتركين فوق أسيوط أن يرسلوا قيم الاشتراك بالبوسطة وسند الوصول يرسل اليهم عند استلام النقدية ولهم الفضل. 
