الدرنية وقواعدها الصحية الى فصل آخر سيأتي قريباً. واللازم معرفته الآن بيان أن الطفل المولود من آبادرنيين تكون بنيته درنية ويكون جسمه مشتملاً على باسيلوس الدرن وهو الأصل المولد له. 
السرطان. يولد الطفل الآتي من أبوين مصابين بهذا المرض ضعيف البنية معرضاً لجملة أمراض ويكون جسمه مشتملاً على ميكروب السرطان في سن الشيخوخة. 
الفتوق. كثيراً ما شوهد أطفال ولدوا مصابين بفتوق مخية وسحائية وشوكية وسرية وأربية فخذية وهي تأتي من عدم تمام نمو الأعضاء فالفتوق المخية تحصل من اليوافيخ أو التداريز (أي محل انضمام العظام) وقد تحصل من نفس العظم أي أن جزأَ من المخ يخرج من نفس العظم ويولد المولود بهذه الصفة وهذان يحصلا من وقوف في نمو العظم. وأما الفتق الشوكي فهو عبارة عن خروج النخاع مع غُلُفه فقط المسماة بالسحايا وهذا يحدثه وقوف في نمو السلسلة الفقرية بحيث لم يتم التحام قطعها ببعضها وهكذا يقال في كل فتق والغالب عدم حياة الأطفال التي تولد ومعها فتوق مخية أو شوكية أما باقي الفتوق فتستعمل لها الأربطة اللازمة لمثلها. ومتى ولد الطفل تام الأعضاء سليم البنية ممتعاً بالحياة جب قطع الحبل السري بأن يربط من أعلى السرة بنحو قيراطين ثم يربط أعلى من ذلك بقيراطين أيضاً ويقعط ما بين الرباطين ثم يغير عليه بوضع رفادة مدهونة بالمرهم البسيط ويربط وبغير عليه يومياً الى أن يسقط في اليوم الخامس أو السادس وبعد ذلك يمسح جسمه بخرقة نظيفة لإزالة الطبقة الدسمة الآتية من الإفراز الجلدي الدهني مدة الحمل ثم يلبس 
