على الحضرة الخديوية وشكر لعناية ديوان المعارف بهذا الأثر وكان المعين لحضور هذا الافتتاح نيابة عن عمون المعارف الأستاذ الفاضل الجهبذ العلامة الشيخ حمزة فتح الله وقد خطب في ذلك الجمع خطبة أنيقة. وقد أذكرنا هذا الصنيع صنيع ساكن الجنان المرحوم محمد علي باشا حيث كان يبني بكل مدرسة مسجداً ويعين له إماماً ومؤذناً وقد رأينا تلك المساجد تحولت الى مطابخ ومخازن فعسى أن تعود تلك النشأة في مدارس تنسب الى أمة إسلامية يحكمها أمير مسلم فنرجو نظارة المعارف العمومية تعميم ذلك في المدارس ولها الثناء الحسن الجميل على هذه المساعي الوطنية وإظهار شعائر دين التلامذة وآبائهم اقتداءً بأوروبا في مدارسها إن لم نقل محافظة على دين أهل البلاد وشريعتهم. ونعد هذا من حسنات أفندينا عباس باشا الأفخم لإحياء الدين في عصره المبارك حفظه الله تعالى. 

تنبيه حيث ان المقالة المدونة بهذا 

العدد استوفت الملازم الأربع لم نصدر ملزمة كان ويكون لاستيفاء حق الجريدة وسنعود لنشرها معه كالجاري في العدد الآتي ان شاء الله تعالى. 
