ملخص تاريخ بلاد العراق وبابل تحري فيه الفاضل مظان الصحة ومراجع التحقيق من كتب المؤرخين المتقدمين والمتأخرين ولخص ذلك تلخيصاً لم يترك من الفائدة المقصودة شيئاً وسيطبع بقية الأجزاء على التتابع ولم نجد فيه أو معه 

إعلان 
اً بثمنه أو قيمة الاشتراك فيه فنرجوه ان يحدد ثمن المجموع أو الأجزاء ليقف على ذلك محبو الآداب فإنه تاريخ يلزم كل ناطق بالضاد. 

سؤال عن خنثى 
ما يقول الأستاذ الفاضل العالم العلامة في شخص له عضو الرجال وعضو النساء وثدي امرأة ولحية رجل ولكن عضو الرجال معطل والمستعمل عضو النساء فهل يحكم عليه بأنه امرأة ولا يلتفت للحيته فيلزم بالقعود في البيت والخروج بالبرقع وهل يقهر على التزوج متى ألزمه وليه بذلك ووجد من فيه الكفاءة أم يحكم عليه بأنه رجل مع عدم مشاركته الرجال في شيء إلا اللحية أفتونا ولكم الفضل. 
كاتبه بباوي يني 
الجواب يذكر في العدد الآتي على ما هو مقر في شريعتنا كرغبة السائل. 
أخبرنا ثقة فاضل أن بعض السكارى كتب على عرض حال نسائه؟؟؟؟ أي أنه بطال غير مقبول لاستواء المدح والقدح والتصاون والابتذال عنده وقبل أن يصلنا هذا الخبر علمنا أن مجلس الستات انعقد تحت رآسة فاضلة حكيمة وقد انضم إليهن من لم يكن معهن قبل ذلك ثم جئن بأعداد الأستاذ من الأول الى العاشر وتلي عليهن ثم دارت المذاكرة بينهن فتقدم 
