الفعل كما للأطفال وإنما نسب الى الهيولي لأن النفس في هذه المرتبة تشبه الهيولي الأولى الخالية في حد ذاتها عن الصور كلها. والعقل بالملكة هو علم بالضروريات واستعداد النفس بذلك لاكتساب النظريات. والعقل بالفعل هو أن تصير النظريات مخزونة عند قوّة العاقلة بتكرار الاكتساب بحيث يحصل على ملكة الاستحضار متى شاءت من غير تحضر عنده النظريات التي أدركها بحيث لا تغيب عنه. فهذه هي أقوال العلماء والحكماء في ماهيته واقسامهُ النسبية وإن رجعت الى كتب الحكميات رأَيت تحقيقاً طويلاً واختلافاً كثيراً ولكل قائل دليل على قوله يؤيده بالبراهين وليسنا بصدد التحقيق والتطويل. 

رثاء 
جائتنا هذه القصيدة الفريدة من حضرة الفاضل الكامل الاستاذ الشيخ أحمد مفتاح المدرس بدار العلوم العامرة يرثي بها السيد أحمد نصر والد الفاضل مصطفى افني نصر المدرس بمدرسة الحقوق الآهلة قال ايده الله تعالى 
قفا نبك لو يجدي بكاً ونجيب ونلبس ثوب الحزن وهو قشيب 
وكيف يفيد الدمع أو ينفع الاسى وهن المنايا تعتدي وتؤوب 
يصيب فيصى سهمها كل مقتل وما السهم إلا مخطئ ومصيب 
