نذكر تواريخ افتتاح المدارس والمكاتب فتحت مدرسة البيادة في شهر الحجة سنة ١٢٤٠ وجعلت بقصر العيني ثم ألغيت سنة . مكتب الحربية بالقلعة سنة . مدرسة النخيلة في شوال سنة . مدرسة الاجزائية بالقلعة في جمادى الثانية سنة . مدرسة السواري بالجيزة في ذي القعدة سنة تحت نظر حافظ أفندي إسماعيل. مدرسة الطب البيطري بأبي زعبل سنة . مدرسة الطوبجية بطره سنة تحت نظر خورشد أفندي وفي سنة أحيلت لنظر الموسيو بورتو. مدرسة البحرية في شهر ربيع آخر سنة . مكتب البياده في الخانكه في شهر جمادى الأولى سنة . المكاتب بالريف سنة . مكتب المهمات الحربية سنة وإلغي سنة . مكتب البياده بأبي زعبل سنة . مكتب البياده بدمياط في صفر سنة . مدرسة المهند سخانة ببولاق سنة تحت نظارة الموسيو حاليكان وفي رجب سنة أحيلت لنظر لامبير بك وفي رجب سنة أحيلت لنظر العلامة علي باشا مبارك عند عودته من أوروبا. مدرسة التجهيزية فصلت من البياده في رجب سنة . مدرسة الطب البشري والولادة في ذي القعدة سنة . مدرسة المحاسبة بالسيدة زينب في ذي القعدة سنة . مدرسة الألسن بالأزبكية في ربيع الأول سنة مدرسة الطب البيطري بمصر في ذي القعدة سنة . مدرسة العمليات في محرم سنة . 
مدرسة المفروزة بمصر في ذي القعدة سنة ١٢٦٥ . مدرسة المفروزة بإسكندرية في صفر سنة . مدرسة الزراعة ومدرسة المحاسبة القبطية بالعباسية لا نعلم لهما تاريخاً. 
