

ثناء وتهنئة 
نتقدم بين يدي الحضرة الفخيمة الخديوية بالثناء والشكر الواجبين علينا في كل آن خصوصاً على توجهاته بالرأفة والحنان على المحتاجين من رعايانا لعفوه الكريم واحسانه العميم كالعفو المتفضل به في هذا الأسبوع على المشتركين في الحركة العرابية فقد عفا خلد الله ملكه عن الكل ومنحهم التمتع بجميع الحقوق المدنية وردّ اليهم ما كانوا جردوا منه من العناوين وعلامات الشرف والامتيازات وسوغ دخولهم في الخدمة بلا احتساب مددهم السابقة في تسوية مكافأة أو معاش. وهذا الأمر الكريم لا يشمل من سبق الحكم عليهم بالنفي المؤبد. فنهنئهم بتعطفات سيدنا ومولانا الخديو المعظم أيديموا الدعاء لمن اعتفهم من رق الضنك والفاقة حرسه الله. 

رثاء 
رزئنا بوفاة العالمين الفاضلين المرحوم الشيخ محمد البسيوي مفتي المعية السنية وأمام الحضرة الفخيمة الخديوية والمرحوم الشيخ أحمد القبجي الأول بمصر والثاني بالاسكندرية فنعزي آل بيتهما كما نعزي العلم وأهله في علاَّمتين كا لهما من بعد الصيت وعلوّ المكانة ما عرفه لهما كل انسان. 
