فلما تربت هذه القطع تحت أحضان بعضها البعض وتحلى أهلها بالمعارف وملكوا زمام الصنائع دعتهم الأنفة من ذل التابعية لطلب عز الاستقلال الجنسي وإظهار المجد الوطني فقامت الطائفة المسماة أفرنكة وخلصت غالة (فرانسا) من الرومانيين سنة ٥٩٤ وقام الإيكوسكيون وخلصوا بريطانيا سنة ثم قامت طائفة الانكلو سكسونه واستبدت على الايكوسيين. وتخلص البرتوغاليون من أسبانيا واستقلوا سنة . وخرجت سيسيليا (صقلية) من يد فرانسا سنة . 
وخرجت اغرونلند من يد البرتوغال سنة ١٤٠٨ ثم عادوا تحت سطوة الإنكليز سنة . وخرجت البرازيل من يد الإنكليز سنة وامتدت الحرب بين انكلترة وايتازونيا (أمريكا المتحدة) من سنة الى سنة حيث خرجت من يدها واستقلت ثم حاربت أسبانيا فخلصت منها افلوريده سنة . وتخلصت ورتمبرغ من النمسا سنة . وانفصلت سكس من النمسا سنة . وتغلبت انكلترة على الكاب وطردت الفلمنك منها سنة . واستقلت بونس ايريس من أسبانيا سنة . واستقلت بورغة سنة . واستقلت كولمبيا سنة . واستقلت غوتيملا سنة . واستقلت هانوفرة من النمسا سنة وانفصلت طسكانه من ايطاليا سنة . وانفصلت برمة من النمسا سنة كما انفصلت مودينه وهسالراره منها في تلك السنة. وتغلبت انكلترة على جزيرتي موريغه وردريغه وأخرجت فرانسا منهما سنة وانفصلت ممالك جرمانيا المتعاهدة من 
