ما أبدته من العناية بجريدتنا الأستاذ تفضلت بقبول اشتراكها فيها فجاءنا تذكرتنا من حضرة الصادق في خدمته القائم بواجبات وظيفته البارون مالورتي مدير المطبوعات الأولى باشتراك الداخلية الجليلة والثانية باشتراك المالية العامرة وللحكومة الفضل في هذا الالتفات فإن شد عضد الجرائد بمثل هذه العناية مما يدعوها للجد في خدمة الأمة واستمرار السير فيما هي فيه وهذه الخدمة لذات الحكومة في الواقع فلتنفضل بقبول الشكر والثناء كما نشكر همة حضرة مدير قلم المطبوعات على خدمته الجرائد المنوطة به تنشيطاً وتوسيعاً لدائرة الآداب. 

فرصة الأوقات 
يسرنا أن نرى كثيراً من الوطنيين مقبلين على الاشتراك في هذه الجريدة الإسلامية التي ظهرت خدمة الأمة والدين ولنا الأمل في إخواننا الوطنيين أن يمدوا يد المساعدة اليها بكثرة الاشتراك حتى بصدرها محررها الفاضل أسبوعية فإنها أخت الآداب والأستاذ بجامعة الدين والمشرب والجنس واللغة والوطن والدولة. 

نثني على سعادة مدير الفيوم ووكيله الهمامين العظيمين وعلى حضرة الفاضل مغتش الدائرة لما لاقاه وكيلنا الطواف من عنايتهم به كما نثني على حضرات مشتركي الفيوم الذين بادروا بدفع قيم الاشتراك فقد جاءتنا رسائل وكيلنا تترى بالثناء عليهم وعلى هممهم العالية فنرجو له من بني سويف والمنيا وأسيوطنا ناله في الفيوم فإن في كل مديرية غيورين على خدمة الوطن وأهله. 

إجابة طلب 
تقرر وضع ١٢٠٠ جنيه بميزانية الأوقاف لتتميم مسجد قوصون واستعماله له فنثنى على رجال الأوقاف عموماً وباش مهندسه الفاضل خصوصاً وفقيهم الله لكل عمل خيري. 
