

سؤال 
ما هي حقيقة العقل وهل هو جوهر مجرد او جوهر له مادة افتونا ولكم الفضل 
رمزي 
الجواب 
. ح. هذا البحث امتلأت به بطون الدفاتر قديماً وحديثاً وقد اختلف العلماء في حقيقته فقيل أنه جوهر مجرد عن المادة في ذاته مقارن لها في فعله يدرك الغائبات بالوسائط والمحسوسات بالمشاه. وقيل أنه جوهر روحاني خلقه الله تعالى متعلقاً ببدن الإنسان. وقيل أنه نور في القلب يعرف الحق والباطل. وقيل أنه جوهر مجرد عن المادة يتعلق بالبدن تعلق التدبير والتصرف وهو النفس الناطقة التي تشير إليها الإنسان بقوله أنا. وقيل أنهُ قوَّة حاصلة من فعل الدماغ ولا استقلال لها بدونه. وقيل أنهُ قوة روحيَّة مقرها الدماغ قائمة بنفسها لا تعدم بفناء مركب الذات. وقيل انه قوَّة للنفس الناطقة وهو صريح بان القوَّة العاقلة امر مغاير للنفس الناطقة وإن الفاعل في التحقيق هو النفس والعقل آلة لها بمنزلة السكين بالنسبة الى لاقاطع. وقيل أن العقل والنفس والذهن واحد فباستعداده للإدراك يسمى ذهناً وبادراكه بالفعل يسمى عقلاً وبتصرفه يسمي نفساً وهذا الذي جرى عليه قدماء الحكماء. 
وله نعوت يتعدد بالنسبة اليها فالعقل اللغوي مأُخوذ من عقل البعير بالعقال لميتنع من الشرود افهو يمنع من العدول عن سواء السبيل. والعقل الهيولاني هو الاستعداد المحض لإدراك المعقولات وهي قوَّة محضة خالية عن 
