أنهم يقبلون ابنه بأُجرة لا تفي بالتعليم فضلاً عن الأكل والشرب ما الذ يتصوره في داعي اقدام على عمل كهذا ولا قرابة بينهم وبينه ولا مصاهرة ولا جامعة لغوية ولا دينية ولا دولية ولا رابطة محبة ولا أن ذلك زاد عن حاجة بلادهم بل فيها من هم احوج للتعليم منا أليس يرى بعد انقطاع هذه الروابط كلها أنها أشراك لنقل تلامذتنا من ديننا الى دينهم. عجباً لغفلة ابيك وأمثاله. واظن أن الحامل لهم تعلمك اللغة الأجنبية فلم لم تجتمع الأغنياء وتفتح مدرسة تعلم اللغة والدين ولغات الغير تحت الملاحظة والمراقبة لتحفظ أبناءها من الأخذ بدين الغير. ك. دعنا من هذا الكلام فقد ملّته الأسماع وضاقت منه الصدور هات علمني الوئوء. ح. أنا قلت لك أمس على كيفية الاستنجا التي علمها الى الأستاذ وبعد ذلك إذا كنت شافعي المذهب تقعد على ماء يزيد عن خمسمائة رطل أو تأخذ الماء في ابريق وتوضأ. ك. ولم يكون الماء فوق الخمسمائة رطل. ح. لأن الماء القليل عن هذا القدر إذا نزل فيه الماس المستعمل في فرض وضوءاً كان أو غسلاً استعمل ولا يجوز الوضوء منه مثلاً لو غسلت وجهك الغسلة الأُولى كان الماء الفائض عن الوجه مستعملاً فإذا نزل في الإناه قليل من هذا 
الماء استعمل أي صار حكمه حكم المستعمل والمستعمل في فرض وهو قليل لا يستعمل في فرض آخر. ك. فإذا لم أجد إبريقاً ولا ماءً يزيد عن الخمسائة رطل ماذا اصنع والماء القليل أمامي. ح. تنوي نية الاغتراف وذلك انك تغسل وجهك المرة الأُولى ثم قبل ان تضع يديك في الماء ثانية تقول نويت الاغتراف فلا يستعمل الماء بعد ذلك. ك. وإذا كان في الماء مسك أو عنبر يجوز 
