صبرا وأن قال ناعيه يؤرخه=مات الشريعي عهيد الحلم والجود ٤٤١ ٦٢١ ٨٩ ١٠٩ ٥٠ 

رثاء فاضل 
فجأتنا أخبار إسكندرية بوفاة العالم العلامة الثقة الحجة شيخنا الشيخ خفاجة سيف الله المالكي يوم الخميس الثالث من شوّال سنة ١٣١٠ وقد كان أمة وحده في فهم الدقائق وإظهار الحقائق وحل المعضلات قضى عمره الطيب في تعليم الناس فربى أشياخاً وتلامذة منهم هذا المقصر في خدمته محرر جريدة الأستاذ ولم يختلف اثنان في كونه كان نسيج وحده حجة فيما يقرره مقتدرا على التصرف كأنه بحر تغترف منه الطلبة ولكم استدرك على المتقدمين بما لم ينكره عليه جهبذ من جهابذة الأزهر المنير لما له من اتساع الملكة وقوة التصور أمطر الله روضة إيوائه صيب الرحمة والرضوان وألهمنا مع آله الصبر الجميل فكلنا فيه معزى وبفراقه مصاب فأنا الله وأنا اليه راجعون. 

تعيين 
قد تعين الشيخ فتح الله سعد من وكلاء التحصيل لجريدتنا بعد تقديم محمد أفندي خليل استعفاءه فاعفي من توكيل جريدتنا موشحاً بالثناء عليه. 
وقع في السطر ١٢ من الصحيفة ٨٣٢ خطاءٌ صوابه والرسول وفي السطر ١٣ منها الأربع وصوابه الأربعة وقد تداركناه في بعض النسخ. 
