كله ولكن تقرا زبورك عند مين يا داود. ي. أما يا اخي امرأتك دي لو سمعت كلامها الأغنيا والذوات كانوا يقولوا واللي دي مره ولا هوش عاجبها الأمور دي بقى احنا على كدا محناش عاجبين النسوان وصحيح أن فضل دي الحال حالهم ما يعجبوش حد. س. اقطع لنا دراعين خلينا نقوم بقى ادحنا قلنا اللي قلناه ولما نشوف رايح يجري ايه في الدنيا ان كانوا الذوات والعمد يتحركوا ويعملوا ورش ويشوفوا لهم طريقه في الفقرا والله نقول لسه الدنيا فيها خير. وحقاً ان سكتوا وفضوها سيرة قول يا رحمن يا رحيم. 

باب الأدبيات 
تأخر موزع الجريدة في مصر عن وقته الذي كان يوصل فيه نسخة العالم العلامة الفاضل الكامل الأستاذ الشيخ سعيد علي الموجي أحد مدرسي الأزهر الشريف فكتب الينا هذه الأبيات البديعة: 
نفح طيب الأستاذ ضاع شذاه غير ان المنوط بالنشر فرط 
لم أجد أمس نشره ليته اذ ضاع نشرا ما ضاع نشراً فأفرط 
ما لهذا المنوط بالنشر يسطو بالذي لي بسوط أرقم أرقط 
مع ان الأستاذ قرة عيني وسميري ان فادح الخطب اسخط 
ما درى الناظر اللبيبي حلاه سمط در أم القوافي تمسط 
يا سميري روح بلفظك روحي ونديمي دع المعنف يغبط 
