من ٢٠ - ٣٠ جراماً مدة خمسة شهور ثم يزيد كل يوم من ١٠ - ١٥ جراماً الى تمام السنة فتصير زنته عند انتهاء السنة الأولى تسعة كيلوجرام وفي انتهاء السنة السابعة تكون زنته ١٨ كيلوجرام. وحرارة الطفل حال الولادة تكون ٣٧ . ٥ أي ارفع من درجة حرارة الشاب نصف درجة ثم بعد مضي بعض دقائق تصل الى ٣٦ أو ٣٥ درجة بسبب التبخير الجلدي الذي ينزع من 
الجسم كمية عظيمة من الحرارة ثم ترتفع ثانياً الى ٣٧ وكسور ونبض حديثي الولادة من ١٢٠ - ١٤٠ في الدقيقة الواحدة ثم ينزل في السنة الثانية الى ١١٠ وفي الخامسة الى ١٠٠ وفي الثامنة الى ٩٠ ثم من العاشرة الى الثانية عشرة يصل الحد الطبيعي أي من ٧٢ - ٨٥ وعدد حركات التنفس بعد الولادة ٤٤ في الدقيقة الواحدة ثم يصل الى ٣٥ في السنة الثالثة وفي الخامسة يصل على ٢٥ وفي الثامنة يصير التنفس اعتيادياً أي من ١٢ - ٢٠ مرة في الدقيقة. ودم الطفل المولود حديثاً كدم الشبان مع اختلاف في نسب عناصره فقط لكثرة كراته الحمراء عن البلاسما (أي سائل الدم) ولكثرة احتوائه على كراة بيضا بنسبة أكثر مما يكون عند الشبان. ومقدار وزن دم الطفل يساوي عشر وزن جسمه وبول حديثي الولادة يكون ١٠٠٣ ثم يزداد الى أن يصل ١٠٠٦ في اليوم العاشر ثم يزداد الى أن يصل الى الحد الطبيعي وهو من ١٠١٥ - ١٠٢٥ وبرازهم يكون أخضر اللون لكثرة احتوائه على الصفراء المنفرزة مدة الحمل والحبل السري يسقط من اليوم الخامس الى السادس. ولون جلد حديثي الولادة يكون أحمر بنفسجياً ثم يستبدل بلون أصفر إلا في الوجنتين من اليوم الثالث الى الخامس ولا يظهر اللون الأصلي الخاص بشكل الإنسان إلا بعد 
