فاسلك به نهج حمد * وذدده عن نهج لوم * وانح العلاء وارخ * أستاذ آداب علم. سنة ١٣١٠ 
وللسيد الماجد الآخذ من المعارف بالحظ الأوفر الشيخ عبد الرحيم افندي القصبي نزيل اسكندرية الآن وأحد معلمي العلوم العربية فيها: 
خل الجرائد واغن بالأستاذ هذا النديم محرر الأستاذ 
أهدى الورى تحفاً تلألأ نورها يدعونها بجريدة الأستاذ 
تلك التي تروي أحاديث العلي فكأنها عن جابر أستاذ 
لله فينا سيد حاز التقى وكسا المقال بحكمة الأستاذ 
يا صاح قم فأرشف جميل سلافها هيا بنا هيا بنا أستاذي 
علل النفوس تبددت لما رأت حِكن النديم الفاضل الاستاذ 
لا زال يرقى في الأنام مهناءً بجريدة الأستاذ والأستاذ 
الأستاذ الأول أراد به النديم والثاني الجريدة. والثالث الماهر علماً للجريدة. والرابع الكيماوي المشهور. والخامس شيخنا الأكبر وملاذنا الأطهر والده الجليل سيدي ومولاي السيد شحاتة القصبي نفعنا الله به. والسادس معلمه. والسابع وصف للنديم بعد ان جعل الأول علماً. والثامن عني به نفس النديم أو شقيقه. 
وللحسيب النسيب الشاعر المنشئ أفضل الفضلاء صديقنا السيد محمد أفندي شكري المكي القادري الحسني: 
أيمن بابهج غرة لاحت لنا بجريدة الأستاذ والأستاذ 
أستاذ كل مهذب وأمام كل ل مؤدب وملاذ كل ملاذ 
