وسيرته من الباقيات الصالحات. بخ بخ للأدب. مع قلة الأرب. وتعساً تعساً للمال. مع سوء المآل. نعم إن مستفعلن فعول. ليس فيها خل ولا بقول. والفاعل والتمييز. غير الذهب الإبريز. والبديع والبيان. لا تشتري بهما الأطيان. والهندسة والحساب. والكيميا وعلم الاسطرلاب. قل إن تدخل في الأسباب. وتوسع مادة الاكتساب. فلو أتيت الجزار. بديوان مهيار. وإشارات الرئيس. وموجز ابن نفيس. والدر المختار. ومفردات ابن البيطار. ووسائل الابتهاج. ومخترعات ابن الحجاج. ومعاهد التنصيص. والتهذيب والتلخيص. ومجمع الميداني. وأجزاء الأغاني. والبحر والغنية. والهداية والقنية. وما يتبعها من كتب العلوم. والحدود والرسوم. وبعته ذلك برأس عجل. أو كارع رجل. لرأى أنه المغبون. إذا باع اللحم بالفنون. وحملك هذه الأسفار. وقال اذهب بها الى العطار. فإن أعطاك قطعة صابون. برسالة ابن زيدون. أو درهماً من الطيب. بمغني اللبيب أو أوقية من الفلفل المعلوم. بالشفا وإحياء العلوم. أو بعض التوابل. بأنساب قريش والقبائل. فتعال خذ الشاطور والوضم. والحقني بهما بالعدم ثم خذ القاموس والصحاح. ولسان العرب والمصباح. والمنهاج والمفتاح. والبهجة والإيضاح. والزبد والمنخول. والروض والمحصول. ومجمع البحرين والمحيط والمستصفي والوسيط. ومفاتح الغيب ولباب التأويل. وروح البيان وأسرار التنزيل. وكامل المبرد والتجريد. والمواقف والعقد الفريد. والمطالع والمقاصد. والفصول والفرد. وايسا غوجي والغرر. والجوهرة وتنساق الدرر. والفتوحات وكشف الران. واليواقيت والإتقان. واذهب 
