المحمدية العلوية مشتملاً على ملخص تاريخ كل من المرحومين محمد علي باشا وابراهيم باشا وعباس باشا وتوفيق باشا والبرنسين حسن باشا وطوسون باشا والمحفوظين اسماعيل باشا والخديوي عباس باشا الثاني والبرنسين حسين باشا ومحمد علي باشا وقد حلي الكتاب بصور المذكورين تخليداً لذكرهم ورسم ذواتهم وهو كتاب نفيس لا يستغنى عنه كل حب لهذه العائلة الكريمة ومتطلع للأخبار ولطائف التاريخ. 

سؤال وجواب 
وردت هذه الأسئلة من أحد أفاضل الأزهر المنير طالباً الجواب عن كل منها وهي: 
أن القانون الذي وضعته في جريدة الأستاذ للدراسة الأزهرية كان له وقع حسن عند معظم المجاورين والعلماء غير ان البعض منهم أخذ عليكم أشياء منه إهمالكم عنها لعل الجواب يكون دافعاً لما خطر بالأوهام أولاً. قلتم ان الداخل للأزهر يمتحن في القرآن والمتون مع ان كثيراً من الطلبة لا يحفظون القرآن والمتون بل كان ان يكون حفظ القرآن من خواص المصريين فكأنكم حجرتم التعليم على غير المصريين وهذا غير ما تريدونه من تعميم التعليم. الثاني. ان البعض فهم من عبارتكم انكم تريدون إلحاق الأزهر بديوان المعارف وهذا يقضي ان يدخل تحت إدارة الأجانب وهذا لا يسلم به مسلم ولا يرضاه غيره. الثالث. انكم قلتم تمتحن التلامذة في كل سنة ولم تبينوا الممتحنين ففهم البعض انكم تريدون ان تحيلو 
