وإعدام رذيلة يغمدون السيوف المجردة بعباراتهم السليمة ويجردون المغمدة بجملهم الحماسية ويطفئون الفت الثائرة بكلماتهم السحرية ويستميلون الملوك إليهم أو الى الأمم برقائقهم المدحية والإصلاحية يجمعون الدنيا أمام القارئ في صحيفة يتناولها باصبعين فهم اساتذة الخواص والعوام وأئمة الوزراء والعقلاء والرعية. والخلق أمانة عندهم يتصرفون في أفكارهم بإنشائهم البديع في حفظ المعلم في فكر الطفل الفارغ من العلوم. وقد اجتهد كل فريق منهم في حفظ وحدة قومه والحث على رعاية ملكه ووقاية مملكتة والارشاد الى طرق التقدم والتحذير من التقاعد والتهاون والتقهقر. وما زالت درجتهم تعلو ومحبتهم في قلوب الأمم تنمو حتى شغلوا العالم برقم بنانهم ومبتكرات أفكارهم فلا يصبح الرجل إلا سائلاً عن الجرائد وما فيها ولا يمسي إلا قارئاً للأخبار السياسية والتجارية والفوائد العلمية حتى أن الرجل في أوروبا باليسوق العربية والجريدة بيده فمتى وقف في نقطة فتحها وقرأ فصلاً والصانع إذا اشترى الجريدة ترك ما بيده حتى يفرغ منها قراءة وزادت عنايتهم بالرائد حتى وضعوا مها نسخاً في المراحيض يقرؤها قاضي الحاجة فلا يضيع عليه وقت بل ترقوا الى أن طبعوا الجرائد على قطع م القماش تصنع قماشً وستراً فيجلس المرءُ على فرش كله حوادث تاريخية ووقائع سياسية وينظر في ستارة نقشها علوم لا رسوم. وقد كثرت رغبتهم في الجرائد حتى بلغت عدداً عظيماً فيوجد في فرنسا وحدها ٣٧٣٠ جريدة ما بين سياسية وعلمية ودينية وتجارية منها في مدينة باريس ١٥٦٠ جريدة والباقي في ولايتها وإذا علم الشرقي ان الجريدة النييورك هوالد تربح من اجرة الاعلانات كل 
