فبهذا نعلم ونتحقق أن الحياة الوطنية هي انتشار المعارف والصنائع في الأمة وأن التهور والتذمر مع الجهل والفراغ من المعدات لا يفيدان إلا الخذلان. إذ ليس لطالبي المعارف والصنائع سلم يُرتقى عليه الى الحياة الوطنية إلا الهدوء والسكون وقطع الوقت في تحصيل المراد منها حتى تتهذب الأفراد وترسخ أقدام الآخذين بيد النظام هنالك يُعرفون بين الأمم وتُظهرهم الحياة الوطنية ظهور من جاروهم في الجد والاجتهاد في تحصيل العلوم. وهذه حوادث الدول ووقائع الأمم تتلو علينا دروساً تهذب النفوس وتسكن الطائش وترد الأمم التائهة في فدافد الجهالة الى رياض العلم والرفاهية. ولا ينسى هذه الدروس إلا غبي نسبته الى الوطن نسبة البهيم العامل المسير بلا إرادة. وقد دخلت مصر والأستانة والشام والغرب تحت عموم الدورة فلعبت بها أيدي الجهالة حتى خرجت الديار وتدمرت الحصون وذهبت آثار الفاتحين ومعالم المبتدعين. ثم عادت تبحث في أمور الحياة الوطنية فافتتحت المدارس الكثيرة في الأستانة ودمشق والقدس وتخرج فيها كثير من الشاميين والترك والجركس والروم والأرمن وأخذت الحياة تدب في أرواح الهياكل السياسية والمجامع العلمية والأقطار الشرقية فظهر الكثير من الأمراء وتولوا مقاليد الدوائر داخلية وخارجية ملكية وحربية علمية وصناعية. ثم افتتحت المدارس في بيروت وضواحيها وإن كان بعضها فتح لغاية دينية أو ملكية ولكنها هذبت ألوفاً من أخواننا السوريين والشاميين وتخرّج فيها مئات من الأساتذة الأفاضل وأخذوا بعضد العلم وانتصروا له بالجد والاجتهاد 
حتى بعث فيهم روح الرحلة خلف الثروة 
