جدول الإحصاءات ان الجهات المعمورة بالألماني أكثر أولادهم يدخلون المكاتب وكل جهة عليها مصروف المكتب الكائن بها ما عدا بعض جهات فيعطي لمكاتبها إعانات من طرف الحكومة. وقد تقرّر في قانون سنة ١٨٦٩ إن جميع الأطفال مكلفون بالدخول في المكاتب من سن ست سنين الى أربع عشرة سنة وكان الدخول قبل ذلك من سنة الى ١٢ سنة وتقرر أيضاً أن المعلم مكلف بتحرير جرائد يبين فيها من غاب من الأطفال ويقدمها الى حكومة الناحية التي لها القوّة التنفيذية في إجراء الجزاء على الأهالي فإن تكرر الذنب عرض ذلك على 
حكومة القسم للأمر بما تراه من القصاص. ومن منذ عهد قريب صدرت أوامر زيد فيها مرتب المعلمين ومساواة مرتب المعلمات بمرتبهم وفوض أمر التربية الدينية الى رجال الدين وصار للمعلم زيادة على مرتبه ما يؤخذ من كل طفل وأما أصل المرتب فيدفع من الناحية والعادة أن يعطي أرضاً تقوم بالمرتب أو يصرف له أصناف معاشية تاسوي المرتب ولا يسوغ عزل معلم إلا بأمر المديرية. وأما مرتب كل طفل فمن سبعة ستأتيم الى عشرة الى اثني عشر أي ثمانية عشر فضة في كل أسبوع وذلك بحسب عمر الطفل ومركزه فيدفع في السنة فرنكين في الأرياف ومن سبعة الى ثمانية في المدن وأما محال التمرين فإنها تكون ملحقة بالمكتب عادة وفيها تدخل التلامذة من عمر ١٢ إلى ١٥ سنة وعدد محال التمرين في بلاد النمسا الواطية مساو لعدد المكاتب الابتدائية بها وأما في بعض الولايات فمحال التمرين ٩٤ في كل مائة مكتب ابتدائي وفي بعضه ٩٥ في المائة. وفي كثير من الولايات لا توجد أماك للتمرين وأن وجدت فنادر جداً. وأما مدة الدرس فيها فساعتان أو 
