العلوم على الاشتراك فيها ليفيدوا ويستفيدوا والله في عون العبد مادام العبد في عون أخيه. 

باب الرثاء 
أبي علينا بعض الأفاضل ألا نشر بعض المرائي قياماً بحق ناظميها ومنشئيها بعد ان كنا صرفنا النظر عن نشرها فظوعاً لأمره ننشر منها البعض فمن ذلك أبيات لحضرة أفضل الفضلاء وأمام محراب الأدب الأستاذ الشيخ علي الليثي قال أيده الله. 
عز النديم الذي قد عز مشتهرا وصنوه عن أب في الخلد نال قرى 
قد هام بالعالم العالي وشوقه حب اللقاء فأهدى الروح محتضراً 
مازال مصباح من صارت سلالته مثل المصابيح فينا عند من نظرا 
عش يا نديم وقل فيما نؤرخه لم يخب مصباح تاج للبقاء سرى 
سنة ١٣١٠ ـ ٦٨٢ ـ ١٤١ ـ ٥٤ ـ ١٦٣ ـ ٢٧٠ . 
ومنها قصيدة العلامة الفاضل الشيخ سعيد علي الموجي أحد علماء الأزهر التي نظمها على لسان أستاذنا الأكبر وشيخنا الأطهر الأستاذ السيد شحاتة القصبي حفظه الله تعالى قال أعزه الله. 
نعى المجد أصل المجد فرع بنى الزهرا أباالفضل مصباحاً وطلعته الزهرا 
وكان غزير الفضل مكتنف الذرا كريم المحيا يمطر البشر مفترا 
تلوذ المنى منه بأمجد أروع بعيد مجال الصوت والصيت مذاثرى 
تقسمه شيأن جود وهمة فأونة غيث وأونة دهرا 
