

مدرسة البنات 
زاكيه ونفيسة 
. ز. أنت رحت للمعلمة النهار ده. ن. انا في المدرسة. ز. لتعلمي ايه في المدرسة يا أختي. ن. أتعلم الكتابة والقراءة والفرنساوي والخياطة والبيانو وعندنا ناس يتعلموا الانكليزي وناس يتعلمون الرقص الفرنجي. ز. طيب الكتابة والقراءة قلنا آهي تنفع تقعدي يوم تقرى في المصف الشريف والا لفي كتاب تعرفي منه أمور دينك والفرنساوي والانكليزي تعملي به ايه هوانت رايحه تجوزي فرنساوي والا انكليزي. ن. لا دلوقت كل أولاد الناس الكبار يتعلموا الفرنساوي والا الانكليزي بلكي الواحده تتجوز واحد من اللي يعرفوا اللغة تبقى تتكلم وياه. ز. هو أختي اللي رايحه تتجوزيه موش ابن عرب والا ابن ترك. ن. ايوه. ز. طيب أتعلمي أنت العربي والا التركي يكلمونا به أهل بلادنا وأما الراجل اللي رايح يفوت لغته ويكلم حريمه بالفرنساوي بالانكليزي وهو ابن عرب والا ابن ترك دا يبقي قليل الذوق هوا عارف أن يا بنات الشرق فرنساويه والا انكليز لما يكلمنا بلغتهم. ن. بقى على كدا أنت ما تعرفيش جرى ايه في الدنيا دلوقت بعض بنات الشام بيتعلموا في المدارس اللغات البرانية وأزواجهم رخرين. ز. طيب دول لبسوا آلاافرنكه وطلعوا في السكة بهدوم البيت زي ستان الإفرنج وإحنا يللي ما نطلع من بيوتنا إلا متغطين ولا نجتمع بالرجاله الغرب ولا نروح تياترووولا باللواحنا وأخواتنا المحجوبين في الشام نتعلم اللغات دي. ن. آهو ضمن التمدن الجديدان الواحدة تتعلم لغة 
