آله وصحبه فهذا كتاب أفقر العباد الى مولاه الكريم. عبد الله النديم الإدريسي الحسني الأشعري . الشافعي الخلوتي الأسكندري. سميته نظم (ألف باب لمطارحة الألباّ). ورتبته على حروف أب ت ث ألخ ملتزماَ بدء كل بيت بحرف بابه آتيا بالقافية على بقية الحروف غير ملتزم بحراً من أبحر الشعر لما في ذلك من السآمة والملل ورمي المطارح بأنه يحفظ قصيدة واحدة ولم ألتزم التزام الارتقيات لما فيها من التكلف ولمنع دخولها في المطارحة سالكاً بالنظم مسلك الأمثال في غالبه وقد آتى في بعضه بمدح أو غزل أو هزل ترويحاً للنفس مذيلاً كل حرف من الحروف العشرة القليلة الاستعمال بعشرين بيتاً والحروف هي ث خ ذ ز ش ص ض ط ظ غ وبإتمام نظمه يكون مجموع ما فيه ١٠٤١ بيتاً وهي كفاية لمجالس متعددة خصوصاً إذا ضم اليها ما يحفظه المطارح من غيرها وقد أخبرني شقيقي السيد عبد الفتاح أفندي النديم أنه رأى كتاباً للمرحوم العلامة الفاضل عبد الله باشا فكري في هذا الموضوع فكدت انثني عن عزمي لولا أنه قال أن ذلك من منقوله لا من مقوله كهذا فلذلك عدت للعزيمة وأنشدت 
حرف الألف 
الحمد الله البديع الأول من انشأ الأكوان طُرا كيف شا 
أوحى الى خير الورى قرآنه يهدي به الأكفار والألبابا 
أنواره كالشمس تهدي مؤمنا كي لا يرى في زمرة الأموات 
آياته الحق المبين المرتضى من هديه تنأى العقول عن العبث 
أضرب بها شكاً وظناً واتبع للحق أمراً ترتقي أعلى درج 
