الحربية ولا وصول اليها إلا بتعميم المعارف والآداب. خصوصاً والمغربة رجال الفضل ومنابع العلم وشجعان الكر وأهل الحزم قديماً وحديثاً يشهد بذلك العدو الطامع والجار الآمل والحبيب الراجي لهم الحفظ من تفريق الكلمة وشق عصا الاجتماع معاذ الله تعالى. 
وقد انتهت مصر في أول القرن الثالث عشر الى أمية كادت تعم آحادها إذ لم يبق فيها من يحسن العبارة إلا علماء الأزهر الشريف ولا من يكتب إلا كتاب الحكومة وصيارفة البلاد. فكانت الأمة في نهاية التقهقر المدني والفراغ العلمي وبقي ذلك الى أن جاء ساكن الجنان المرحوم محمد علي باشا ففتح المدارس لتعليم فنون الهندسة والطب والحساب والحرب وما 
يتبع ذلك من فروع العلوم الطبيعية والرياضية وأحضر إليها كثيراً من أساتذة الترك ومعلمي الأجانب وجمع فيها كثيراً من أولاد الأمراء والأعيان ومن فيه اللياقة من الآحاد فنتهى دورها الأول بتخريج كثير من الترك والجركس والمصريين وتولى الترك إدارتها وأخذوا في تحسينها بما تدعو إليه الحاجة وقد وجه عنايته إليها وجعلها مطمح عينيه لعلمه أن الحياة الوطنية موقوفة على حياة المعارف وانتشارها. ومع كون نهضتها غريبة في الديار فقد ثبتت على قدم الاستمرار والنجاح حتى تهذب فيها كثير من المصريين وبرعوا في الفنون والصنائع فوزعوا في الأعمال والإدارات وقام كل بما عهد إليه أحسن قيام ثم ظهر جهابذة صاروا أساتذة ثم مديرين ثم أمراء. وما زال الحال يتقدم نحو النجاح والهمم مصروفة في تعميم التعليم والتهذيب الى 
