
ما انشد التاريخ فيه مؤرخاً سير الخديوي للصعيد سعوده 
سنة ١٣١٠ ـ ٢٧٠ ـ ٦٦١ ـ ٢٣٤ ـ ١٤٥ . 
(وللفاضل الشيخ أحمد القوصي) 
ركاب العلى في مصر باليمن شرفاً فأشرقت الأنوار والحظ أسعفا 
وعادت بها الأفراح في يوم عوده وقد حازت الإعلام فيها تشرفا 
وفيها تبدي طالع اليمن مشرقاً ووافي التهاني بالخديوي لنا وفي 
ومذهل عيد العوج قلت مؤرخاً بعود خديوينا بمصر زها الصفا 
سنة ١٣١٠ ـ ٨٢ ـ ٦٨١ ـ ٣٣٢ ـ ١٣ ـ ٢٠٢ . 
وللفاضل ابراهيم أفندي رمزي من أعيان الفيوم ووكيل الأستاذ 
عندما تمثل بين يدي الحضرة الخديوية أبيات منها 
حاكم صدر امتداحي فاشرحوه وإليكم متن قولي فاشرحوه 
فهو في العباس مولانا الذي في النهى كل البرايا رجحوه 
كيف لا وهو الذي قام بأمر به كل الملوك امتدحوه 
فالصعيد الآن للأهلين قد شاد تاريخين فيما صححوه 
قال في تشريف واليهم به خط جرجا بالسعيد افتتحوه 
سنة ١٣١٠ ـ سنة . 
صحيفة سطرخطاءصواب صحيفة سطر خطاء صواب 
٦١١ ١٠ الكاتب الطالب ٦١٥ ٩ يحصلها يحصله 
٦١٦ ١٥ والاأولا ٦١٧ ١٨ لا يقرهالا يقرأها 
. . . ١٩ الطلبة الطلبة 
