

الجاه 
من يوم صدور العدد الأول والتقاريظ متواردة وقد اعتذرنا لأصحابها فلم يقبلوا وأبوا إلا نشر تقاريظهم فمع عدم الرغبة منا ننشر القصير منها برمته ونقتصر على بعض طويل العبارة ونلحق ذلك بباب الأدبيات فمن ذلك تقريظ من فاضل إسكندري نسأل الله ان يعجل له بالفرج وحسن الخلاص. وهو 
بشائر النجح في مصر قد انتشرت وطالع السعد بالأستاذ عززها 
صحيفة نشرت بين الورى حكماً فكر النديم خطيب الشرق أبرزها 
فالصدق ألفها والحق حالفها والفضل أرخ أستاذ النديم زها 
م. وسنة ١٣١٠ ١١٦٢ ١٣٥ ١٢ 
والبقية تنشر على التوالي ان شاء الله تعالى. 

سعيد وبخيته 
س. ازيك يا بخيته انت خدامه فين اليوم. ب. ما فيش. س. ما فيش خدم خالص. ب. ما فيش. س. ورايحه تعملي ايه دلوقت. ب. انا عارفه يا خويه يا ريتنا فضلنا عند أسيادنا كنا قاعدين مبسوطين ناكل ونشرب وننكسي أربعة وعشرين قيراط. س. ولكن يا أختي كنا عبيد مذلولين وكانوا أسيادنا يضربونا ويعذبونا وأما دلوقت بقينا أحرار وزينا زي أسيادنا جاتهم داهية يا ما عملوا فينا. ب. صحيح 
