غالباً ـ فنرجو من الصحة منع هذا الأمر الضار حفظاً لصحة الأطفال الذين لا تمنعهم التنبيهات ولا يعرفون الضرر فإن حفظ الصحة من الواجبات. 
(الأستاذ) هذه الرسالة المتقدمة وردت لنا من حضرة النبيه محمد أفندي فهمي أمين مخزن العفش بمحطة مصر ونزيد هذا الموضوع بمحذورات خر هي أن الملبس الملون انما يلونونه باشيا ضارة جداً فإن اللون الأحمر البرتقالي الذي يستعمله الحلوانية انما يحصل باستعمال (بيكربونات البوتاسا) وهذا الجوهر مهيج كاو فإن الحلوانية الذين يلونون به يحصل عندهم طفح جلدي يعقبه تقرح غائر في الجسم ومتى دخل في المعدة أحدث فيها تهيجاً كثيراً مصحوباً بالآم شديدة ثم يحصل عسر في التنفس وأعراض هيضية مصحوبة بشلل ثم يعقبه الموت. واللون الأزرق يعمل (بسيانور الحديد وحمض الأكسليك) وهذين الجوهرين من السموم القتالة ـ واللون الأخضر من (خلات النحاس ومن ثاني طرطيرات البوتاسا) وكلاهما جوهر سام قتال. 
فليحذر آكلو الحلوى من هذه السموم ولا تغرنهم المحسنات الظاهرة فكم من مرض جلبته هذه الأشياء القتالة وينسب المرض لغيرها لعدم بحث الآكلين فيها وتوجد أصناف أخرى ضارة بالصحة سنكتب فيها في عدد آخر ان شاء الله تعالى. 

قصائد خديوية 
هذه القصيدة مرفوعة للأعتاب الخديوية الفخيمة من حضرة الفاضل الكامل الشيخ عبد القادر أفندي سعيد الرافعي الطرابلسي نزيل مصر الآن وهي رتب العلا في باب عزك جاريه وجياد مجدك في البرية جارية سابقه 
