

العدد ٣٩ - بتاريخ: ١٨٩٣ - ٥ - ٢٣ 

الأعداء 
ولو اني بليت بهاشمي خُولته بنو عبد المدانِ 
لهان عليَّ ما ألقى ولكن تعالوا فانظرا بمن ابتلاني 
ربّ أعوذ بك من همزات الشياطين. ولمزات أمثال الخراطين. واستعين بك على نزع قلوب المردة. وقلع أعين الحسدة. وإخماد انفاس الخائنين. وإعدام ذكر المارقين. فاجعل كلامي سماً بال ترياق. وجمراً قوي الإحراق. يصير به يانع نبات الأعداء هشيماً. ويعود به موجود المنافقين عديماً. لا يمر على الخائنين إلا طلاهم بالقطران والقار. ليكونوا مثلة لأهل النار. وصبه على رؤوسهم صبّ حميم آن. أجعله لهم رداء خزي في كل آن وأعني على إزالة هذا المنكر. حتى لا يرى ولا يذكر. فقد أطلعني بعض المصريين على وريقه. وجدها تحت الأرجل في سويقه. فدحرجتها عني درجة اللاعب الحلقه. ورميتها رمي النعل الخلقه. وقلت لو غير بعوض حطمتني. أو غير ذات سوار لطمتني. لحليت رمح البيان بالسنان. 
