بالفوائد نجح الله مقاصدها وأعان محرريها على هذه الخدمة العامة 

ثناء 
نثني على حضرات الأفاضل محرري جرائد الفارد اكسندري والمؤيد والوطن الونيل والإهرام والاتحاد والفلاح واليوسفور الذين دافعوا عن الأستاذ دفاع المحقين وردوا عنه رد الصادقين كيف وهم انما يدفعون أراجيف يختلقها عليها المضادون له فلهم منا الثناء الحسن الجميل فإنهم انما خدموا الأمة برد المفتريات وحفظ الأفكار من وساوس أصحاب الغايات وهذه وظيفة الجرائد متع الله البلاد فيها من النصح والإرشاد. 

بروجر 
شاع ان قد وجد في زبالة الحمامات جريدة تسمى بروجر. . مخصوصة بنشر الكذب والبهتان وبالسؤال عن لغتها قيل انها تطبع بالفرنسية فحصل كدر عظيم لجراءة هذه الكذابة على استعمالها لغة خص أهلها باللطف وحسن الأخلاق وتميزت بين اللغات برقتها وبالبحث على نسخة منها لم نجدها فأوصينا باعة الهلاهيل والبطارخ والكسبة والنشوق الذين يلزمهم الورق عديم المنفعة عسى ان نعثر على نسخة منها فقد قيل ان كذبها لم يسبقها به سابق ولا يلحقها فيه لاحق فكل أيامها أول إبريل وقد ترجانا صديق ان نكذبها بذكر عباراتها والرد عليها فقلت له: 
لو كل كلب عوى ألقمته حجراً لأصبح الصخر مثقالاً بدينار 

المقطم 
خصتنا جريدة المقطم بسب شخصي وقذف ذاتي افتراءً فقابلناها بحلم 
