

العدد ٣٢ - بتاريخ: ١٨٩٣ - ٣ - ٢٨ 

حافظ ونجيب 
. ح. كل عام وأنتم بخير. ن. وأنتم في مراقي الصحة يصحبكم السرور وترافقكم السلامة وأعاده الله تعالى عليكم وأنتم على ما تحبون من الخير والنعم. ح. قرأت تاريخ المعارف في الأستاذ. ن. نعم ولقد أحسن الأستاذ في تذكير المصريين والأجانب بتاريخ العائلة المحمدية العلوية وإظهار فضل مؤسسي الحكومة المصرية من الترك والعرب والجركس والارنؤط والروم الذين خدموا البلاد حيث لا أجنبي فيها فإن بعض الناس لجهلهم هذا التاريخ يغترون بكلام الأجراء وينسبون كل عمل صالح الى الأجنبي ويرمون المصري بالعجز والجهل والخشونة فإذا وقفوا على هذا التاريخ تحققوا أن الأجانب دخلوا على حكومة نظامية وأمة متمدنة قبل أن تحل قدمهم في أراضيهم وعلموا مقدار فضل هذه العائلة ونعمها التي طوقت بها عنق كل مصري. ح. ليته يستقصي الإدارات والأعمال ويقص على الناس مجمل هذا التاريخ البديع. ن. ما فتح هذا الباب إلا وهو يريد استقصاء ولكنه يقدمه في 
