قدرة على التعليم له ان يفتح مدرسة يعلم فيها من يشاء التعلم وللحكومة النظر والتفتيش على تعليمه بحيث لا يخرج عن القوانين المتبعة في جميع المملكة. ومدة التعليم في المدارس الابتدائية ثلاث سنين يتعلم فيها التلميذ ما هو آت. 
سنة أولىسنة ثانية سنة ثالثة 
ساعات من كل أسبوع ساعات من كل أسبوع ساعات من كل أسبوع 
تمرين ٢ ٢ ٢ 
الديانة ٦ ٦ ٦ 
اللسان الألماني ٥ ٥ ٣ 
التاريخ ٠ ٢ ٢ 
جغرافية ٢ ٢ ٠ 
علوم طبيعية ٢ ٢ ٢ 
حساب ٣ ٣ ١ 
كتابة ٢ ١ ٠ 
رسم ٢ ١ ٠ 
غناء ٢ ٢ ٢ 
موسيقى ١ ٢ ١ 
ومن هذا يعلم انهم يعتنون بفن الموسيقى اعتناءً كبيراً حتى ان الأطفال يجتمعون ليلاً للترنم بالأناشيد ولا يقبل في الفن إلا من فيه قابلية واستعداد له وأما الجمباز وفن البستاني فهما من ضمن التعاليم ومعدود ان من مواد التسلية والرياضة. وفي السنة الثالثة يكلف تلميذ هذه المدارس بإعطاء 
