والا شربات والا يأكل له حتة حلاوة وقاعدين يتفرجوا على السكارى زي ما بتفرجوا على القرداتي. ولكن ما علهشي يا ما يجري على الرجالة ويرجعو يتوبوا ويصلح حالهم. ل. خليتك بعافية يختي. ح. ما هو بدري خليك موانسانا شوية. ل. ربنا يبارك فيك يا اختي احسن وراية العجين. ح. الله يعافيك يا اختي ابقي ودي يا ام نبوية كل كام يوم الواحد احسن الواحد بتشوق لك. ل. ربنا يبارك فيك يا اختي ان شاء الله ما تشوقي إلا النبي وانت متهنية على أولادك. ح. إ شاء الله ونكون سوا والله حبيبه يا ام نبوية انشاء الله عمري ما اعدمك. 

باب الأدبيات 
بصرت بنا وانا في الاختفاء عين لامَّة واشتد الكرب على الأخوان بعدم وجود مكان آخر ننتقل إليه فتوسلت الى الله تعالى بآل بيت النبي صلى الله تعالى عليه وسلم وصنعت هذه القصيدة من الجد الأعلى والذخر الأغلى سيدنا ومولانا أمير المؤمنين علي بن أبي طالب رضي الله تعالى عنه وكرم وجهه وصدرها 
أصالة المجد تأصيل لآل علي ووصلة الفضل توصيل لكل علي 
فافخر بنفسك ان جاريت مصدرها وانزل عن المجدان قصرت في العمل 
بمن اذا نمت في بطن الخمول ترى مثيل حُرٍ يداني النجم بالحِوَل 
خل العظام لمن احيوا لها شرفاً وجدّ في الفضل جدا العامل الاصل 
